Ejemplo de lectura de pines digitales

La librería bcn2835 no dispone de interrupciones hardware que podamos utilizar
para llamar a una función ante un cambio de estado.
por lo tanto, el único método que nos queda es el polling.

En el siguiente ejemplo utilizaremos un timer para que cada décima de segundo
consulte el estado del pin al que está conectado un interruptor.

El pin se ha configurado como de entrada con resistencias de pullup.
Eso quiere decir que si no se pulsa el interruptor obtendremos el estado HIGH.
Cuando se pulsa el interruptor, se conecta el pin con GND, resultado el estado LOW.
Por lo tanto, intercambiaremos los resultados de la lectura para que nos coincida con
el estado de pulsación del interruptor: HIGH=pulsado, LOW=no pulsado.

Estos datos los reflejaremos gráficamente en un botón checkable al que le aplicaremos
el mismo estado que el interruptor real.

También cambiaremos la imagen del formulario cuando se detente una pulsación: un cambio
de estado de no pulsado a pulsado.