modPixmap

Novedades:
- Modificación del QPixmap de un QLabel por programa
- Objeto QPainter
- Dibujo de rectas, rectángulo y rectángulos rellenos
- Objeto QColor
- Objeto QBrush

Tenemos una única ventana con:
- Dos botones
- Un label con una imágen obtenida de un archivo de recursos

Funcionalidad:
- Al pulsar al primer botón se recupera la imágen riginal y se diguja un rectángulo
  sobre ella.
- Al pulsar el segundo botón se crea como imágen una rejilla en blanco y negro

Desarrollo:
  Eliminamos barras :menu, tool y status
  Definicmos layout horizontal
  Creamos el archivo de recursos con la imágen
  Creamos los botones y el label con la imágen
  Definimos las funcionalidades de los botones

  El objeto QPixmap de un QLabel no es modificable porque se guarda como constante.
  Por lo tanto, se debe crear un QPixmap nuevo. Aplicarle un objeto QPainter para
  poder editarlo. Y una vez terminadas las modificaciones, asignarlo al QLabel.
