Joystick de PlayStation 2.

Básicamente son dos potenciómetros para controlar la posición en los dos ejes, y un botón que se activa al
presionar la "seta".
Gracias a unos muelles, si no hacemos fuerza, siempre se encuentra en la posición central.

Tiene 5 pines:
  - GND : tierra
  - +5V : VCC
  - VRX : salida analógica del potenciómetro X
  - VRY : salida analógica del potenciómetro Y
  - SW : salida digital del interruptor del botón

Si colocamos los pines del joystick a la izquierda, tenemos que la esquina superior izquierda tiene las 
coordenadaa 0,0.
El horizontal es el eje X. El vertical el Y.

Aunque se indica como alimentación 5V, al ser una resistencia, no hay problema para alimentarlo con 3.3V
