Cómo ejecutar un script al arrancar.

Pasos a seguir para crear un script que se ejecuta en el arranque de la sesión gráfica.
Es un buen método para aplicar configuraciones de vídeo.

Crearemos un ejemplo que configura la salida de vídeo por dos monitores extendiendo el
escritorio.

Guardaremos el script en /etc/X11/Xsession.d, con el resto.

Es importante tener en cuenta que los scripts (o links) de esta carpeta deben respetar
algunas normas de sintaxis.
- Sólo se ejecutarán los archivos cuyos dos primeros caracteres sean dígitos.
- Se ejecutantan los archivos en orden ascendente.
Por lo tanto, un script con prefijo 36 se ejecutará más tarde que otro que comience por 35.

En nuestro ejemplo sirve cualquier prefijo superior al 40.
Nosotros utilizaremos el 99 para que se ejecute al finalizar toda la configuración gráfica.
Lo llamaremos 99monext.

Lanzamos el editor para que cree el script:
  sudo nano /etc/X11/Xsession.d/99monext
En su interior copiamos el siguiente texto (sin la primera y última línea):
------inicio del script------
#!/bin/sh
xrandr --output VGA1 --mode 1280x1024 --scale 1x1 --output LVDS1 --mode 1280x800 --scale 1x1 --left-of VGA1
------fin del script------
Guardamos con CTRL+O
Salimos con CTRL+X
Hacemos el script ejecutable con:
  sudo chmod +x /etc/X11/Xsession.d/99monext
Verificamos que funciona con:
  sudo /etc/X11/Xsession.d/99monext


Para eliminarlo, simplemente borramos el script
Siguiendo el mismo ejemplo...
  sudo rm /etc/X11/Xsession.d/99monext




