constructorVar

Novedades:
- Definición de constructor con almacenamiento de variables

Desarrollo:
  Creamos una clase base simple que tiene un par de variables en su sección privada.
  Modificaremos el constructor para que admita dos parámetros.
  Aunque normalmente crearíamos un constructor del tipo:
    Point::Point(int x,int y)
    {
      _x=x;
      _y=y;
    }
  Podemos asignar el valor de los parámetros a variables directamente en la definición.
  Así que el constructor pasa a ser:
    Point::Point(int x,int y):_x(x),_y(y) {}
  Esta definición sigue estando en el archivo .cpp.
  La declaración de cabecera sigue siendo la habitual:
    Point(int x,int y);
  Para comprobar que se han asignado los valores correctos, se crea un método que 
  muestra en pantalla el valor de las variables privadas.
