Tema: Unity Pong
Objetivo: Configuración de proyecto
Fecha: 20220414
Autor: Ramón Junquera

Para este proyecto utilizaremos la última versión disponible de Unity HUB LTS (Long Term Service): 2021.3.0f1
Mientras dura un proyecto no es conveniente actualizar la versión, para evitar incompatibilidades.

El objetivo del proyecto es aprender a utilizar las herramientas de Unity progresivamente y de forma práctica.
Concretamente intentaremos reproducir el comportamiento del juego Pong.

Tras la instalación de Utiliy HUB creamos un nuevo proyecto de tipo "2D Core".


