Tema: Unity Pong
Objetivo: Configuración del entorno
Fecha: 20220523
Autor: Ramón Junquera

Disposición de ventanas.
La configuración de disposición de ventanas se puede cambiar.
En la parte superior derecha tenemos un desplegable con varias opciones preconfiguradas.
Yo suelo utilizar la "2 by 3" porque me permite ver al mismo tiempo la ventana Scene para interactuar con los
objetos y la ventana Game para ver el resultado.

Proporciones
Las proporciones por defecto de la ventana Game son libres.
La mayoría de las pantallas actuales son de 16:9.
Para cambiarlo, en la ventana Game, en el segundo desplegable, seleccionamos la opción "16:9 Aspect".
Automáticamente se adaptan, tanto la ventana de Game como el recuadro que representa la zona de visión en la ventana Scene.

Play color
Cambiamos el color del fondo mientras estamos en modo PLay para ser conscientes que cualquier cambio
en este modo, no será tenido en cuenta.
En Edit/Preferences.../Colors/General/Playmode tint seleccionamos un color rojo puro

Scripts folder
Para organizar mejor nuestro proyecto, crearemos una carpeta llamada Scripts dentro de Assets, al mismo nivel que Scenes, en
la que guadaremos el código.
Podemos hacerlo de varias maneras:
- En la ventana Project, hacemos click con el botón derecho sobre la carpeta Assets y seleccionamos Create/Folder.
- En la ventana Project, al lado de la carpeta Scenes, click con el botón derecho, Create/Folder.
Le asignamos el nombre Scripts.