Cómo saber la memoria real de una placa ESP?
  La manera más sencilla es mediante la aplicación oficial de Espressif "flash download tool".
  Se puede descargar desde: https://espressif.com/en/support/download/other-tools
  - Si la placa lo requiere, se pone en modo de transmisión
  - Se ejecuta "flash download tool"
  - Pulsar el botón del tipo de placa
  - En la primera de las solapas (SPIDownload), en la pare inferior, seleccionamos el puerto COM
    en la que tenemos conectada la placa.
  - Pulsamos el botón START
  - A los pocos segundos aparece en la seccción DETECTED INFO las características. Uno de los parámetros
    es la memoria, que bien seguida del sufijo Mbit.

Pasar de Mbits a Mb
  La fórmula es: Mb = Mbit / 8
  Por lo tanto:
    4Mbit = 512Kb
    8Mbit = 1Mb
    32Mbit = 4Mb

Ejemplo.
  DETECTED INFO
    flash vendor: E0h : N/A
    flash devID: 4014h QUAD;8Mbit
    crystal: 26 Mhz
  

