Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20190324
Tema: Google Home
Objetivo: Generación de eventos desde dispositivos

En el ejercicio anterior hemos aprendido a generar eventos personalizados en
Google Assistant que provocan una llamada a una URL concreta a través del 
servicio de Web Request.

Comentar que este servicio también permite ser generador de eventos.
Podemos crear un Applet con "Maker Event". Lo único que nos solicita es el
nombre del evento. Una simple palabra.
Este evento puede provocar, por ejemplo, el envío de un mensaje de Telegram.

Cómo gestiono mis eventos en "Maker Event"?.
A través de la URL:
  https://ifttt.com/services/maker_webhooks/settings
Ahí se genera un código único (que puede ser cambiado en cualquier momento) y
que se utilliza con la siguiente sintaxis:
  https://maker.ifttt.com/trigger/<mi_evento>/with/key/<mi_clave_de _webhooks>
Ejemplo:
  https://maker.ifttt.com/trigger/mi_evento/with/key/kw0QbwkD4zfwWq_7iEXCOgHi8PbMTVTnOU2Rsg8b6UZ
  Esta es la URL a la que se debe llamar para que genere el evento "mi_evento"
  Para probar si funciona correctamente se puede llamar directamente desde el browser
