Estructura de carpetas de librerías.

 Para no tener que incluir todas las librerías
comunes en cada uno de los proyectos 
creamos la carpeta prg bajo el home del
usuario Pi. 
Así podremos referenciarlas sin necesidad de copiarlas.
 Por ejemplo,
todos los proyectos deberán tener como primera línea:

#include <Arduino.h>

Esta librería permite la compatibilidad con Arduino.


La otra ventaja es que cuando actualicemos las librerías, quedarán actualizadas

para todos los proyectos que las utilizan.


Inconvenientes.
Es necesario indicar al compilador que busque en esa carpeta las
 librerías que
no encuentre. Para ello añadimos la directiva -I con el path,
 quedando la línea
de llamada al Build:

g++ -Wall -std=c++11 -o "%e" "%f" -lbcm2835 -lpigpio -lrt -lwiringPi -pthread -I"/home/pi/prg/"

Los parámetros -l podrían ser eliminados si no se utilizan.


Para que la ejecución se haga con permisos de root, la línea del run quedaría:

sudo "./%e"


Para hacer uso de las comunicaciones I2C y SPI es necesario activarlos desde el
panel de
 control de la Raspberry:

menu/Preferences/Raspberry Pi Configuration/Interfaces/