Descripción de librería RoJoRPiILI9486

Librería sólo compatible con RPi.
Es una variante de la librería RoJoILI9486.
La diferencia es que Raspberry Pi, con 1Gb de RAM, permite albergar una copia
de la memoria de vídeo (300Kb) para poder trabajar con ella.
Se puede leer y escribir mucho más rápido que enviando los datos al display.
Se ha creado una seguna memoria de vídeo, que contiene exáctamente lo mismo
que la memoria de vídeo del display.
Gracias a esta doble memoria de vídeo (de trabajo e interna), se pueden comparar
y enviar al display sólo las diferencias.

Conclusión.
Tal y como se muestra en la demo, se puede mover un sprite sobre una imagen de
fon que ocupa toda la pantalla, y además el sprite en movimiento se puede hacer
trasparente en uno de sus colores.
El movimiento es bastante fluido, teniendo en cuenta la cantidad de memoria que
ocupa.
Este ejercicio es imposible con el driver original sin la doble memoria de vídeo.

Nota.
No se considera para otro tipo de placas, porque sólo para las memorias de vídeo
necesitaríamos 2*300=600Kb de RAM.