Tema: Descripción & instalación de Unity
Fecha: 20220221
Autor: Ramón Junquera

Unity es un motor de videojuegos multiplataforma gratuito que incluye entorno de desarrollo.
Trabaja tanto en 2D como 3D.
Está bastante extendido y tiene una comunidad que mantiene multiples foros y documentación.

No es una herramienta de modelado.
No permite editar mallas ni hacer operaciones booleanas con objetos primitivos.
Tiene una carta de objetos básicos que se pueden añadir a la escena, pero son muy limitados.
Para modelado se deberían utilizar herramietnas externas (Blender, 3DS Max, Maya, ...).

Permite la gestión de físicas, animaciones, sonidos, ...

La programación se hace en base a Scripts en C#.
Los Scripts pueden ser editados con cualquier editor de texto (notepad incluido). Pero si utilizamos
algo más avanzado tendremos ayudas contextuales.
Unity sugiere utilizar Microsoft Visual Studio como IDE de desarrollo.
A fecha actual, aunque existe el Visual Studio 2021, Unity no lo soporta y se debe seguir utilizando
el Visual Studio 2019.
Visual Studio tiene una colección de librerías para Unity que deben ser instaladas.

Podemos descargar la aplicación desde la web oficial: https://unity.com/download
La aplicación principal es "Unity Hub" que simplemente nos permite tener organizadas las distintas
versiones de Unity.
Podemos tener varias versiones de Unity instaladas y desarrollar proyectos en cada una de ellas.
Las actualizaciones son frecuentes.

Consejos:
- No utilizar versiones de desarrollo o betas.
- Utilizar vesrsiones con soporte de larga duración (LTS = Long Term Support)
- No cambiar de versión durante el desarrollo de un proyecto.

Problema. La instalación de Visual Studio no se ha realizado al mismo tiempo que Unity y aunque se
llama cuando queremos editar scripts, no se reconocen los objetos de Unity (por ejemplo GameObjet).
Causa. Aunque se ha indicado que nuestro editor por defecto es Visual Studio, Unity no lo reconoce
a nivel de programación.
Solución:
- Visual Studio debería tener la extensión para trabajar con Unity
- En Unity seleccionar Edit/Preferences.../External Tools/External Script Editor/Visual Studio