Tema: Identificación de los componentes del IDE
Fecha: 20220128
Autor: Ramón Junquera

La disposición de las ventanas de trabajo (layout) es configurable.
Se cuede cambiar con el desplegable superior derecho (Layout).
La configuración más cómoda para una pantalla de 16:9 es la de "2 by 3", porque permite ver al mismo tiempo la
edición de escena (Scene) y la ventana de juego (Game).

A continuación se describen las funcionalidades de algunas de ellas.

Panel Hierarchy (vista de jerarquía).
Normalmente es el panel superior izquierdo.
Muestra todos los elementos que tenemos definidos en la escena: luces, terrenos, jugadores, límites,
elementos de control, ...
Desde este mismo panel podemos crear objetos nuevos o cambiar su jerarquía.
Los objetos que visualizamos siempre son "GameObject/3D Object".
La jerarquía nos permite unir objetos entre sí con distintos grados de libertad.

Panel Scene.
Se muestran los objetos de la escena.
Inicialmente sólo tenemos una cámara.
Si añadimos algún otro objeto a la escena podremos camprobar su funcionamiento más fácilmente.
Habitualmente trabajaremos en este panel para posicionar lo objetos.
Justo debajo de la barra de menú tenemos una barra de iconos de herramientas para trabajar con la escena:
- Hand Tool: Desplazamiento de la visualización de la escena
- Move Tool: Cambia la posición de los objetos seleccionados
- Rotate Tool: Rota los objetos seleccionados
- Scale Tool: Cambia el tamaño de los objetos seleccionados en 1 o 3 ejes
- Rect Tool: Cambia el tamaño de los objetos seleccionados en 2 ejes
- Move, Rotate or Scale selected objects: Permite mover, rotar y escalar sin cambiar de herramienta
- Editor Tool: Permite editar la estructura del Collider de los objetos seleccionados
- ...

Para movernos por la escena seleccionamos "Hand Tool".
Con el ratón usamos click izquierdo y arrastrar para mover la escena en los ejes horizontal/x
y vertical/y.
Si estamos utilizando otra herramientas y necesitamos movernos, podemos pulsar la tecla AltGr
y automáticamente se seleccionará esta herramienta temporalmente.

Para cambiar la dirección de la vista de la escena teniendo como centro de rotación
nuestra posición, mantenemos pulsada la tecla Alt, hacemos click y arrastramos.
Es como mirar en otra dirección sin movernos.

Para acercarnos/alejarnos en la dirección en la que estamos viendo la escena (zoom).
Utilizamos la rueda del ratón.

Los objetos que queden por detrás nuestro no se visualizarán.
Con estos controles es relativamente fácil enfocar sobre la zona que nos interese.

Para mover un objeto seleccionamos "Move Tool".
Podemos seleccionar uno o varios objetos, añadiendolos a la selección con CTRL.
Una vez seleccionado un objeto, le aparecen 3 flechas perpendiculares de colores:
- verde: eje y : vertical : creciente hacia arriba
- rojo : eje x : horizontal : creciente hacia la derecha
- azul : eje z : profundidad : creciente cuando se aleja
Si hacemos click y arranstramos en alguna de las cabezas de las flechas, moveremos el objeto
sólo en la dirección de ese eje.
Si hacemos click y arrastramos en alguno de los pequeños cuadrados del eje de
coordenadas, nos moveremos sólo en el plano en el que se encuentra.

Para rotar un objeto seleccionamos "Rotate Tool".
Al seleccionar un objeto aparece una esfera con ecuadores perpendiculares de colores:
- verde: rota sobre el eje y
- rojo: rota sobre el eje x
- azul: rota sobre el eje z

Para cambiar el tamaño de un objeto seleccionamos "Scale Tool".
Al seleccionar un objeto aparece unos segmentos perpendiculares entre sí, que finalizan en
un pequeño cubo.
Los colores coninciden con los mismos ejes que las herramientas anteriores.
Si hacemos click y arrantramos en alguno de los cubos de los extremos de los segmentos, cambiremos
el tamaño del objeto sólo en el eje seleccionado.
Si lo hacemos en el cubo gris que se encuentra en el centro de corrdenadas, cambiaremos el
tamaño del objeto completo (todos los ejes al mismo tiempo).
Si queremos cambiar el tamaño de un objeto en dos ejes, esta no es la herramienta adecuada.

Para cambiar el tamaño de un objeto de dos ejes simultáneamente seleccionamos "Rect  Tool".
Cuando seleccionamos un objeto aparece un rectángulo con círculos en sus extremos.
Este rectángulo se encuentra en el plano más perpendicular al punto de vista de la escena y
cambia dinámicamente. El plano siempre es uno de los formados por los ejes fundamentales del objeto.
Los ejes originales sólo afectan a la escena. Cada uno de los objetos creados tienen su propio
sistema de referencia. Que inicialmente coinciden con los ejes de la escena, pero se pierden
cuando lo rotamos. 
El rectángulo muestra el en el que trabajaremos.
Haciendo click y arrastrando en los círculos de los vértices podemos cambiar el tamaño del objeto
en el plano seleccionado.
Si hacemo click en el aro del centro del rectángulo podemos mover el objeto en el plano seleccionado.

Con "Move, Rotate or Scale Tool" podemos hacer todo a la vez.
El problema es que aparecen todos los controles dibujados simultáneamente y puede resultar confuso.

Icono de ejes.
En la parte superior derecha del panel de escena aparece un icono con los ejes de coordenadas
de la escena. La parte positiva de cada eje aparece coloreada.
Nos permite poner la vista de escena perpendicular a un eje y en una dirección, haciendo click
sobre cada uno de los extremos.
Si hacemos click en el centro de coordenadas podemos cambiar la vista entre ISO y perspectiva.
Todos esto también se puede hacer desde el menú contextual que aparece al hacer click con el 
botón derecho sobre el icono.

Panel Game. Es una solapa al lado de Scene.
Muestra la escena vista desde una cámara.
Inicialmente es la cámara que se crea por defecto.
Muchas veces estamos editando los elementos de la escena, pero al mismo tiempo necesitamos saber
si quedan centrados en la cámara. Para solventarlo hay que saber que la distribución (layout) de
los paneles en el IDE es totalmente configurable.
Podemos arrastrar la solapa y colocarla al lado de Scene para ver las dos simultánemente.
Es la vista que tendrá el usuario final y la que se activará una vez que pulsemos el botón de play
y se compilen todos nuestros scripts.

Panel Inspector.
Habitualmente es el panel de la derecha.
Muestra el conjunto de componentes del GameObject seleccionado: material, scripts asociados,
posición en escena.
Permite editar sus componentes numéricamente.

Panel Project.
Es la carpeta donde guardaremos los assets, scripts, modelos, animaciones, ...
Conviente tenerla ordenada. Para ello podemos crear libremente una estructura de carpetas.
Podemos arrastrar sus elementos directamente a los objetos de la escena para aplicarlos.

Panel Console.
Es una solapa al lado de Project.
Aquí se muestran los mensajes de debug, mensajes de print (generados por los scripts), errores de
compilación.
