Tema: Cambio de color al entorno de ejecución
Fecha: 20220414
Autor: Ramón Junquera

Cuando pulsamos el botón de play, se ejecutará la escena dentro de la ventana Game.
Mientras estamos en modo play, el entorno nos permite seguir modificando la escena.
El problema es que al finalizar el modo play, todas las modificaciones realizadas se
perderán.
Por esta razón es muy importante se consciente en todo momento del modo en el que te
encuentras.
Cuando entramos en modo play, por defecto el fondo cambia a un tono un poco más gris
oscuro que el normal. Practicamante indistinguible.
Cambiaremos este color a otro que llame la atención.

En Edit/Preferences.../Colors/General/Playmode tint seleccionamos un color rojo puro
que llame la atención y que nos dificulte cualquier modificación de los parámetros de
la escena.

