Tema: Camera. Límites de escena
Fecha: 20220221
Autor: Ramón Junquera

Es el GameObject que siempre aparece creado por defecto en una escena.
En la sección Hierarchy aparecerán todos los GameObjects definidos para nuestra escena.
Haciendo doble click sobre cada uno de ellos, se seleccionará y se hará zoom sobre él para que aparezca
a pantalla completa.
Cuando lo hacemos con la cámera, ésta se centra y muestra un rectángulo que indica los límites de visibles de la escena.
Por defecto las proporciones son las misma que la ventana de Scene.
Esto no tiene porqué coincidir con las proporciones de la ventana final de juego.
Normalmente la ventana de juego tiene las mismas proporciones que el monitor en el que se representa.
Actualmente los monitores mantienen las proporciones de 16:9.
Es conveniente forzar las proporciones de la cámara a este valor.

La propiedad Size de la cámara sólo indicará el número de unidades verticales de la vista.
El tamaño horizontal vendrá calculado por sus proporciones.
Las proporciones de la pantalla se fijan en la ventana Game.
En su parte superior izquierda podemos definir más de una pantalla para hacernos una idea de cómo se vería.
Por defecto utilizaremos el Display1.
Justo a su derecha veremos el aspecto.
Por defecto está seleccionado "Free Aspect".
Lo cambiaremos a 16:9.
El tamaño horizontal de los límites de la cámara se recalcula para adaptarse a las nuevas propiedades.
Para comprobar que es cierto, podríamos asignar un tamaño vertical de 9 a la cámara.
Veremos como desde el centro de la cámara hasta sus extremos superior e inferior tenemos 9 unidades y a los
extremos izquierdo y derecho tenemos 16.






