Tema: ui->Text
Fecha: 20220302
Autor: Ramón Junquera

Text es un objeto de User Interface (ui) que se puede incluir en un Canvas.
Es un simple texto o label estático.

Para el texto que contiene se puede seleccionar el tipo de letra, tamaño, alineación, estilo, color, ...
Por defecto, si el texto que incluye es más grande que el área de visualización del objeto, no lo representa.
Para evitar este comportamiento, podemos seleccioanr en su componente Text, Horizontal Overflow & Vertical Overflow
el valor Overflow. Esto permitirá que el texto sea mayor que los límites del objeto.

Desde un Script podemos asignar nuevo texto al objeto a través de la propiedad text.
