Tema: Package Manager
Fecha: 20220320
Autor: Ramón Junquera

Algunos de los ejemplos expuestos en el Asset Store, necesitan de unos paquetes de recursor específicos
para que funcionen correctamente. Es el caso del ejemplo Bunny Ball que necesita el paquete Cinemachine.

Para instalarlo, vamos a Windows/Package Manager. Seleccionamos arriba a la izquierda: Packages: Unity Registry
Buscamos Cinemachine, lo seleccionamos y lo instalamos.
Debemos salir y volver a entrar en el proyecto para poder ver los cambios.



