Tema: Debugging
Fecha: 20220312
Autor: Ramón Junquera

Visual Studio ofrece todas sus capacidades de debugging en los Scripts de Unity.

Para que un breakpoint thenga efecto, no sólo es suficiente con insertarlo.
Desde Visual Studio es necesario ejecutarlo!. Pulsando el botón de play que ahora tiene el texto "Asociar a Unity".
El código comienza su ejecución porque vemos como se activan los botones de pause y stop.
En ese momento regresamos a Unity y ejecutamos.
Al llegar al breakpoint se recupera automáticamente el VisualStudio.

Los controles son los típicos:
  F5 para continuar la ejecución hasta el siguiente breakpoint
  F10 ejecución paso a paso, pero sin entrar en la depuración de los procedimientos (lo habitual)
  F11 ejecución paso a paso entrando en la depuración de cada función llamada

En cualquier momento de la depuración podemos situar el puntero sobre un objeto o variable y se mostrará su valor.