Tema: Números mágicos
Fecha: 20220526
Autor: Ramón Junquera

Se considera un número mágico aquella constante que permite que el juego mantenga un
equilibrio de jugabilidad, velocidad, dificultad, sencillez, ...
Habitualmente estos valores son obtenidos en base a la práctica.
No les atribuimos un significado especial porque no deberíamos cambiar sus valores.
De todas maneras, para evitarproblemas futuros, es muy conveniente que estos valores
se almacenen en variables públicas en cada script y con un nombre descriptivo.
Así, según se vaya desarrollando el juego, podremos ajustarlos fácilmente sin tener
que hacer modificaciones en el código.