Tema: Raycast
Fecha: 20220602
Autor: Ramón Junquera

Raycast es una función que permite lanzar un rayo en linea recta desde un punto, en una dirección,
con cierto alcance y da como respuesta si ha impactado con el collider de algún objeto.

Los usos prácticos son variados:
- Lanzo un raycast desde el avatar del jugador hacia abajo para saber a qué distancia estoy del suelo.
- Lanzo un raycast de la trayectoria de una bala para conocer el punto de impacto, obtener la normal del
  polígono en el que impact y calcular la trayectoria de rebote.
- Lanzo un raycast desde la posición de la cámara hacia el punto en el que se ha hecho click con el
  ratón para saber si esa trayectoria tocará a algún objeto.
