Tema: Demo de socket IP de recpción de archivos
Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20211005

Estructura.
La solución es cliente/servidor.

Servidor.
Es una aplicación. Con ejecutarla es suficiente como para arrancarlo.
Muestra el hostname, las distintas direcciones IP de la máquina y el puerto de conexión.
Podremos conectar con cualquiera de ellas.
También muestra un semáforo son el siguiente significado:
- Amarillo: servidor en espera e inactivo
- Verde: servidor procesando una petición
Por cada nueva solicitud de conexión se crea un nuevo Thread. Por lo tanto es capaz de
procesar varias peticiones sumultáneas.
El puerto no es configurable por el usuario, pero es una simple constante en el código.
Los archivos recibidos se guardan en una carpeta definida en la constante receivedFolder
bajo la carpeta de la aplicación.
Todas las acciones del servidor se reflejan en un archivo de log, en la misma carpeta
que la aplicación. El nombre del archivo de log está definido en la constante logFilename.
Dentro de lacarpeta de log se creará una carpeta por día.
El archivo de log no se bloquea en la ejecución del servidor para que pueda ser consultado
en cualquier momento.
Si se recibe un archivo con un nombre igual a unos de los archivos existentes, se sobreescribe.

Cliente.
Solicita el servidor (ip o hostname), puerto y archivo. Cuando se pulsa el botón de enviar
se lanza un Thread que se encarga de todo:
- Comprobación de sintaxis del puerto
- Establecimiento de conexión
- Apertura del archivo
- Envío al servidor
- Gestión de errores
- Barra de prograso de envío

Protocolo (desde el punto de vista del cliente).
- Establecer conexión
- Envío de longitud de nombre de archivo en formato int (4 bytes)
- Envío de nombre de archivo
- Envío de longitud de archivo en formato int (4 bytes)
- Envío de contenido de archivo en bloques de 1Kb
- Recepción de código de verificación (127). Timeout = 2.5s
