Tema: Preparación de una SD para instalar sistema operativo en Raspberry Pi
Fecha: 20190602

Necesitaremos una SD de al menos 4Gb.

Descargaremos NOOBS desde:
https://www.raspberrypi.org/downloads/noobs/

NOOBS es una paquete para facilitar la instalación de un sistema operativo en una SD
para que sea ejecutado por Raspberry Pi.

El sistema por defecto es Raspbian. Un Linux basado en Debian customizado para Raspberry
Tenemos dos versiones, la normal y la lite.
Si tenemos intención de instalar Raspbian, podemos utilizar la versión normal, porque
ya la incluye.
Si estamos interesados en otro sistema, podríamos utilizar cualquiera de las dos versiones.
Pero si podemos elegir, tomaremos la lite, sólo porque es más pequeña y tardará menos en
descargar.

La versión actual es la 3.0.1 y ocupa unos 1.7Gb.

Una vez descargado el .zip, lo descomprimimos y encontraremos un archivo de texto con los 
pasos a seguir para la instalación (INSTRUCTIONS-README.txt).

Se sugiere utilizar una herramienta externa para formatear la SD a FAT32.
De todas maneras podemos hacerlo perfectamente desde Windows con un formato rápido (mucho
más cómodo), siempre y cuando nos aseguremos que no sólo tiene una partición y un único
volumen en ella.

Después se debe copiar todo lo que ha generado el archivo comprimido.

Ya se puede introducir en la Raspberry, configurar y esperar a que finalice la instalación.

Una vez que se ha terminado la instalación y la Raspberry arranca con normalidad, es conveniente
actualizar las aplicaciones y librerías del sistema con estas dos órdenes:
  sudo apt-get update
  sudo apt-get upgrade

Tras la actualización es posible que se pierda alguna configuración preestablecida.
Por ejemplo el servicio de VNC en el arranque.
Lo detectaremos porque tras el próximo arranque, el servicio VNC estará desactivado.