Cómo mapear una unidad de red en Raspbian

Raspbian incluye por defecto las librerías necesarias para conectar.
Originalmente eran las de Samba (smbclient), pero fueron sustituidas por wheezy.

Lo primero que haremos será crear la carpeta donde montaremos la unidad remota.
En nuestro caso la llamaremos synology y se encontrará en /home/pi/synology
Podríamos utilizar la siguiente secuencia de comandos:
  cd /home/pi
  mkdir synology

A continuación debemos modificar la configuración de las unidades que monta 
cuando arranca. Esto se encuentra en el archivo /etc/fstab
Lo editamos con nano:
  sudo nano /etc/fstab

Añadimos el final del archivo la siguiente línea:
  //192.168.1.197/public /home/pi/synology cifs username=usuario,password=contraseña,rw 0 0
En ella se define:
- La dirección y nombre del recurso compartido
- La carpeta local sobre la que se montará
- El tipo de servidor
- El usuario y contraseña de acceso a la carpeta remota
- Los permisos que se aplicarán por defecto

Guardamos con CTRL+O.
No pregunta si sobreescribimos el archivo. Lo aceptamos.
Salimos con CTRL+X

Para probarlo sólo tenemos que ejecutar:
  sudo mount -a
La carpeta compartida de la unidad de red se ha montado en la carpeta local que
hemos creado.

Si no estamos seguros de la línea escrita en fstab, siempre podemos montar la unidad
manualmente con el siguiente comando:
sudo mount -t cifs -o username=user,password=pass,vers=1.0 //192.168.1.197/public /home/pi/synology

En el proceso de arranque, si al procesar el archivo fstab no se ha inicializado la red,
las unidades remotas no se montarán.
Para evitar que esto ocurra, debemos obligar al sistema operativo que finalice la
inicialización de la red, antes de procesar fstab.
Esto se hace desde el menú:
  Menú/Preferences/Raspberry Pi Configuration/System/Network at Boot
Y marcar el check de: Wait for network

Es muy conveniente añadir una dirección al apartado Bookmarks para agilizar el salto
a una carpeta concreta.

En el caso de que queramos eliminar un Bookmark, en el administrador de archivos, en el
panel izquierdo, desplegaremos la cabecera "Directrory Tree", y seleccionamos "Places".
Sólo tenemos que seleccionar la referencia a eliminar, hacer click con el botón derecho
y borrar.
