Cómo instalar Fritzing

ARM
---
La última versión de Fritzing que podemos encontrar para Raspbian (Debian ARM) es la
0.9.0. En cambio para PC (x86) es la 0.9.3b.
Aun así vale la pena para poder trabajar con diseños de circuitos directamente en
nuestra Raspberry Pi.

Se puede instalar directamente con:
sudo apt-get install Fritzing
O a través del buscador/instalador de paquetes integrado en:
menú/Preferences/Add / Remove Software
Si buscamos por fritzing. Aparecen dos paquetes. Yo he instalado ambos.
Tras la instalación ya se asocia la extensión .fzz con la aplicación.

Para ejecutar la aplicación deberíamos ejecutar la aplicación Fritzing (con F mayúscula).

El primer problema que nos encontramos es que si queremos cargar algún circuito que
hemos desarrollado con una versión superior puede que haya componentes que pertenezcan
a la librería estándar de la superior y no de la nuestra y nos de errores de carga.

Para evitar esta situación podemos sustituir toda la librería estándar de nuestra
versión por la de la superior.

Para ello necesitamos la versión de PC (0.9.3b) 32 bits.
La copiamos en local. La descomprimimos y comprobamos que la carpeta que estamos buscando
se llama fritzing-parts.
Si miramos en la aplicación instalada comprobamos que corresponde con la carpeta:
/usr/share/fritzing/parts

Simplemente tenemos que borrar la actual y sustituirla por la nueva.

Los comandos utilizados podrían ser:
sudo rm -R /usr/share/fritzing/parts
sudo cp -R /home/pi/fritzing.0.9.3b.32.pc/fritzing-parts /usr/share/fritzing/parts

La primera vez que se abra la aplicación Fritzing tardará un poco porque debe regenerar la
base de datos de componentes.

x86
---
Simplemente descargamos el paquete de instalación para linux directamente de la web oficial
de Fritzing: http://fritzing.org/download/?donation=0
En este ejemplo utilizaré la última versión disponible de 32bits (0.9.3b).
El archivo descargado es fritzing-0.9.3b.linux.i386.tar.bz2
Descomprimimios el archivo en /usr/share para que quede a disposición de todos los usuarios:
  sudo tar -xjvf /home/pi/Downloads/fritzing-0.9.3b.linux.i386.tar.bz2 -C /usr/share
Ejecutamos el script de instalación:
  /usr/share/fritzing-0.9.3b.linux.i386/install_fritzing.sh
Ahora asociamos la extensión .fzz con Fritzing.
Esto se explica en el siguiente capítulo.


Nota:
Con resoluciones bajas (1024x768 o menos) Fritzing no entra en pantalla.
Es posible que a veces se quede la ventana de la aplicación con la cabecera fuera por la parte 
superior. Esto impide que podamos moverla. Existen algunos trucos para estos casos:
  Alt + F11 : pone la aplicación a pantalla completa. Incluso quieta la barra de inicio.
  Alt + click con botón derecho: mueve la ventana
