Descripción de RCWL-0516

Se trata de un módulo de detección de movimiento basado en microondas.
Es más preciso que los basados en infrarrojos.

Tiene un rango de acción máximo de unos 5m.

No se puede regular la sensibilidad.

Pinout:
3V3: Salida de regulada a 3.3 V
GND: Tierra
OUT: Señal. 0V = normal. 3.3V = movimiento detectado
VIN: Entrada de potencia
CDS: Anulador de detección

Los únicos pines necesarios son: GND, OUT y VIN.

El voltaje de entrada debe estar en el rango de 4 a 28V.
Por lo tanto NO se puede alimentar con 3.3V porque no tendrá suficiente
como para ponerse en marcha e intentará inicializarse continuamente.
Lo normal es que lo conectemos a 5V.

El pin OUT tiene una señal limitada a 3.3V. Aun así, es suficiente como
para conectarlo a un pin digital de entrada de 5V y obtener señal.

Cuando arranca, se activa el pin OUT durante unos 3 segundos.
Después se desactiva e inicializa.
Tarda unos 10 segundos en estar operativo.

Cuando detecta movimiento, cambia la señal de OUT a HIGH durante unos
3 segundos.
Si el movimiento es contínuo, no vuelve a LOW en ningún momento.

Al contrario que los sensores infrarrojos, los microondas sólo detectan
movimiento de materia orgánica.

El pin 3V3 es de salida. Siempre está alimentado con este voltaje con
independencia del voltaje de entrada (VIN), gracias a un regulador.
Serviría para alimentar otros componentes.
Tiene una intensidad de 100mA.
No se suele poner pin en él porque si hay otros componentes, lo más 
normal es que se conecten a la placa.

El pin CDS permite anular temporalmente la detección de movimiento
cuando se fuerza a estado LOW.
Además en la placa del sensor se incluye un espacio para incluir un
interruptor para este pin. Así se podría desconectar manualmente su
funcionamiento.
Tampoco tiene mucho uso. Es mucho más cómodo no tener en cuenta las
señales del sensor desde programación en caso de querer desactivarlo
temporalmente.

Si se utilizan más de un sensor de este tipo, es conveniente colocarlos
a más de un metro de distancia, puesto que se interfieren entre ellos.

Consumo: 20mA

Frecuencia: 3.181 GHz


