Resistencias asociadas a leds

LED significa Light Emiting Diode. Son diodos que se iluminan cuando pasa la electricidad.
Un led tiene polaridad. Si se conecta con la polaridad invertida puede quemarse.
Sus conexiones se diferencian para poder conectar siempre correctamente.
La pata más larga es el ánodo, o pata positiva. Siempre se conecta a la fuente de alimentación o pin.
La pata más corta es el cátodo, o pata negativa. Siempre se conecta a tierra (GND).
Si aplicamos a un led más voltaje del que soporta, se quemará.

El rango de intensidad adecuado para el correcto funcionamiento de un led es de 5 a 20mA.
Para que un led se ilumine bien, sin llegar al límite, se considera que necesita 15mA (0.015A).
Suponemos que utilizamos placas Arduino que trabajan con una diferencia de potencial (voltaje) de 5V.
El led consume unos 2V, así que necesitamos una resistencia que consuma los otros 3.
Puesto que V=I*R (Voltaje = Intensidad * Resistencia)
Deducimos que R=V/I=3V/0.015A=200 ohmios.
Si aumentamos la resistencia en un 10% (por seguridad) para asegurarnos que nunca llegaremos al límite máximo
tenemos que necesitamos que un led siempre tenga asociada una resistencia de 220 ohmios.
Recalcamos que esto debe ocurrir cuando se trabaja con 5V.
Distinguimos una resistencia de 220 ohmios porque tiene las siguientes bandas:
  - Banda 1 = roja = 2
  - Banda 2 = roja = 2
  - Banda 3 = negra = 0
  - Banda 4 = negra = multiplicador *1
  - Banda 5 = marrón = tolerancia +-1%
Para que la resistencia haga su trabajo de reducción de voltaje debemos encadenar los elementos de la siguiente manera:
  - Pin o fuente de alimentación (polo positivo)
  - Resistencia de 220 ohmios
  - Ánodo (pata larga) del led
  - Cátodo (pata corta) del led
  - Tierra (GND o polo negativo)
 Si queremos ser exactos, no todos los leds consumen el mismo voltaje. Depende del color. Esta es la tabla correcta:
    1.7V : rojo de bajo brillo
    1.9V : rojo de alto brillo, alta eficacia y baja corriente
    2.0V : naranja y amarillo
    2.1V : verde
    3.4V : blanco brilante, verde brillante y azul
    4.6V : azul brillante y leds especializados
El led integrado en las placas Arduino ya tiene tambien en placa su resistencia asociada.
Esto quiere decir que es el único pin que tiene una resistencia interna y que está preparado para que se pueda conectar
en él directamente un led.

En las placas ESP el voltaje de trabajo es de 3.3V.
Este voltaje es soportado perfectamente por un led sin necesidad de utilizar resistencias asociadas.