Tema: Intalación y configuración de Geany
Fecha: 20211016
Autor: Ramón Junquera

Instalación.
sudo apt-get install geany

Configuración.
Habitualmente guardemos las librerías necesarias en la carpeta lib dentro de la carpeta del proyecto.
Es necesario indicar al compilador que busque en esa carpeta las librerías que no encuentre.
Para ello añadimos la directiva -I con el path, quedando la línea de llamada al Build:
  g++ -Wall -std=c++11 -o "%e" "%f" -lbcm2835 -lpigpio -lrt -lwiringPi -pthread -I"lib"
Los parámetros -l podrían ser eliminados si no se utilizan. Por ejemplo:
  g++ -Wall -std=c++11 -o "%e" "%f" -pthread -I"lib"
También se debe incluir el parámetro del path en la sección Compile. Por ejemplo:
  g++ -Wall -std=c++11 -c "%f" -pthread -I"lib"
Para que la ejecución se haga con permisos de root, la línea del run quedaría:
  sudo "./%e"
Para hacer uso de las comunicaciones I2C y SPI es necesario activarlos desde el panel de control
de la Raspberry:
  menu/Preferences/Raspberry Pi Configuration/Interfaces/
Nota:
  Las librerías se encontrarán todas en la misma carpeta. No se debe crear una subcarpeta por cada
  grupo de librerías.
  
Errores.
- No se ven los underscores
  Por defecto el tipo de letra es monospace Regular de 10 puntos.
  Si aumentamos el tamaño de la letra, los underscores (_) desaparecen y se convierten 
  en espacios. Que provoca que aparezcan errores de sintaxis al compilar.
  Para evitarlo, debemos ir dentro del menú de Geany:
    Tools/Configuration Files/filetypes.common
  Se abre un documento que tiene todas sus líneas comentadas.
  Vamos el final y añadimos las dos siguientes líneas y guardamos:
    [styling]
    line_height=0;2;
