Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180807
Objetivo: Scan de servidores BLE
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
Necesitamos dos placas para que una sea servidor y la otra cliente.
Por eso hay dos desarrollos.

El servidor será muy simple. Tendrá un servicio con una característica con un valor fijo
de sólo lectura. Sin notificaciones.

El cliente hará un scan de todos los dispositivos BLE a su alcance y mostrará por el puerto
serie su información.
A diferencia del ejemplo anterior, los detalles de los dispositivos se mostrará en cuanto
se detecte. No será necesario esperar a que finalice el scan.

Resultado:
El cliente detecta el servidor como uno de los dispositivos disponibles.
