Entrada analógica en placas ESP

Esta familia de placas funciona a 3.3V.
La familia ESP8266 sólo tiene un pin anaógico de entrada.
En cambio las ESP32 tienen varios (entre 6 y 12).
Si intentamos meter más de 3.3V por un pin analógico de entrada, probablemente
lo quemaremos.

La placa tiene un circuito conversor analógico-digital que digitaliza el valor.

Tienen una resolución de 10bits (2^10=2014).
No es extraño que no se alcanzan los valores extremos (0,1023).
El valor mínimo no se alcanza porque puede detectar un mínimo de voltaje, 
sobre todo si utilizamos una resistencia variable.
Y el valor máximo tampoco si estamos utilizando como alimentación la propia
placa, porque realmente no trabajan a 3.3V exactos. Habitualmente es un poco
menos. Unos 3.28V.

Sugerencias para el proyecto de calcular el voltaje de la fuente de alimentación:
- Si la fuente tiene más de 3.3V tendremos que reducirla con alguna resistencia. Si
  metemos más de 3.3V al pin A0, lo quemaremos.
- Esta conexión es la mejor manera para descargar una batería. Realmente no necesitamos
  medirlo constantemente. Es muy conveniente incluir un "interruptor" que permita
  desconectar el ánodo de la fuente de alimentación del pin A0. Este interruptor puede
  ser perfectamente un transistor.
  - Cuando alimentamos un circuito con una batería externa, normalmente queremos que la
  batería dure lo máximo. Por eso es importante pensar en poner la placa en modo de
  bajo consumo.


