Tema: Threads en C#
Fecha: 20210929
Autor: Ramón Junquera

En C#, como en cualquier otro lenguaje avanzado, tenemos la posibilidad de utilizar Threads.
Recordemos que un Thread (hilo de ejecución), permite ejecutar código (una función) de manera
paralela al hilo principal.
La teoría nos dice que el hilo principal, que es el que controla la actualización de los
elementos gráficos de la aplicación, no debería detenerse nunca para que la experiencia de
usuarios sea fluida.
Por lo tanto, cuando necesitemos hacer una tarea pesada, pensaremos si puede ser asíncrona y
lanzarse en un Thread secundario.
El ejemplo típico es cuando tenemos un servidor que atiende solicitudes en background, o cuando
queremos conectar son un equipo remoto. Estas acciones nunca deberían afectar al hilo principal.

La teoría nos dice que un Thread secundario tiene su propio entorno de datos.
Esto es un problema, porque es normal que desde el hilo secundario queramos informar al principal
del progreso, del resultado final, o actualizar controles gráficos.