Tema: Unity BunnyBall
Objetivo: Asset Store
Fecha: 20220526
Autor: Ramón Junquera

Identificación en Unity
Puesto que descargaremos recursos de Internet, es conveniente asegurarno que estamos
identificados en Unity antes de comenzar.
Desde el Unity Editor, seleccionamos Edit/Sign in... e introducimos nuestras credenciales
de Unity.

Repositorio de recursos
No siempre tenemos que crear los recursos que utilziaremos en el juego desde cero.
En esta ocasión los descargaremos del Asset Store. Un repositorio en el que se ofrece una
amplia gama de recursos, publicados por desarrolladores particulares.
Tenemos tanto recursos de pago como gratuitos.
Podemos acceder al Asset Store a través del menú: Windows/Asset Store.
Desde la versión 2020.1 ya no está integrado dentro de la propia herramienta de Unity.
Se accede a través de un simple navegador.
De todas maneras, esta opción de menú nos abre la URL en el navegador, pulsando el
botón "Search online".

Descarga de paquete
En la parte superior de la página encontramos un campo para hacer búsquedas. Escribimos
"bunny ball". Sólo aparece un paquete.
Si hacemos click sobre él nois mostrará más información.
Comprobamos que es un asset gratuito.
Debemos pulsar el botón "Ass to My Assets".
A continuación nos pide identificarnos en Unity.
El botón cambia de texto a "Open in Unity". Lo pulsamos.
Un mensaje nos pide permiso para que el navegador pueda abrir el Unity Editor.
Marcamos la opción para que lo permita siempre y no nos lo vuelva a pedir y pulsamos el botón
"Abrir Unity Editor".
Automáticamente regresa el editor de Unity.
Si no nos habíamos identificado en Unity, nos pedirá ahora que lo hagamos.
Se nos abre la ventana "Package Manager" con todas los paquetes que hayamos comprado en el
Assest Store.
Seleccionamos "Bunny Ball Assest" y pulsamos el botón Download.
Tras unos instantes finaliza la descarga.
Ahora debemos pulsar el botón Import.
Nos aparece un mensaje de alerta indicando que se sobreescribirá la configuración de nuestro
proyecto. Lo aceptamos pulsando el botón Import.
Aparece la ventana "Import Unity Package" con todo el contenido del paquete de Bunny Ball.
Por defecto todos los elementos están marcados para su importación.
Lo dejaremos así.
Pulsamos el botón Import.
De compilan todos sus scripts y se importan los elementos.
Vemos que en la ventana Project, la carpeta Assests contiene el nuevo material.

Cinemachine
El paquete de recursos de Bunny Ball utiliza otro paquete adicional para facilitar la gestión de
las cámaras llamado Cinemachine.
Aprovechando que aun tenemos abierta la ventana de "Package Manager", en la parte superior izquierda
seleccionamos Packages: Unity Registry.
Uno de los paquete se llama Cinemachine.
Lo seleccionamos y pulsamos el botón Install.
Tarda un minuto en descargar e instalar.
Ya podemos cerrar la ventana "Package Manager".

Probando
Si vamos a Project/Assets/Scenes veremos que tenemos 2.
SampleScene que es la escena vacía que aparece pro defecto cuando creas un proyecto y Game, que es la
escena que se ha cargado junto con el paquete de recursos de Bunny Ball.
Hacemos doble click sobre Game y veremos cómo es la escena del juego.
Si ahora ejecutamos el juego podemos probarlo.
La escena contiene un suelo de hierba y tierra, sobre el que cae una bola semitransparente con un
conejo cuadrado en su interior.
La bola responde a las pulsaciones de las teclas de cursor y tiene inercia.
La cámara va siguiendo a la bola en todo momento.
Si la bola sale del área del suelo se cae hasta un punto en el que se reinicia la escena y vuelve a
empezar.
