Autor: Ramón Junquera
Tema: Buzzer (zumbador)
Fecha: 20201121

Descripción:
  Un zumbador es un componente que produce sonido (un zumbido o pitido).
  El sonido procede de un cristal (habitualmente cuarzo) que al vibrar genera ondas sonoras.
  El efecto se conoce como piezoelectricidad. Si sometemos a ciertos cristales a un campo eléctrico, se deforman.
  No tanto como para romperse, pero lo suficiente como para que afecte al aire que le rodea.
  La deformación es instantánea.
  Si el campo eléctrico se activa y desactiva lo suficientemente rápido, conseguiremos que el cristal vibre.
  
  Hay dos tipos de zumbadores: activos y pasivos.
  - Circuitería interna. Un zumbador activo es como un zumbador pasivo al que se le ha añadido un oscilador.
    El oscilador se encarga de generar una onda (serie de pulsos) a un determinada frecuencia que es enviada al
    cristal.
  - Polaridad. Un zumbador pasivo no tiene polaridad, aunque aparezca el simbolo + marcado para una de sus patas.
    Además ambas patas tienen la misma longitud. Un zumbador activo tiene polaridad y sus patas tienen distinta
    longitud igual que ocurre con los leds. La pata más larga corresponde al polo positivo.
  - Frecuencia. La frecuencia de vibración corresponde con el tono que emite. Puesto que en un zumbador pasivo
    somos nosotros los encargados de controlar la frecuencia, podemos hacerlo vibrar en cualquier frecuencia.
    Un zumbador activo vibrará a la frecuencia que indique su oscilador. El oscilador no varía más de medio
    tono cuando cambiamos el voltaje que aplicamos. Por lo tanto, podemos considerar que un zumbador pasivo
    sólo vibra en una única frecuencia.
  - Forma. Un zumbador pasivo tiene forma cilíndrica, con una altura de 8mm. Uno activo, al incluir el oscilador,
    es un poco más grande (9mm).
  - Usos. Un zumbador pasivo nos permitirá "interpretar canciones" gracias a la facilidad de variación de frecuencia.
    Un zumbador activo sólo nos permitirá generar un pitido. Dependiendo de la necesidad del proyecto decidiremos
    utilizar uno u otro.
  - Comportamiento. Si suministramos alimentación a un zumbador pasivo, sólo escucharemos un "click" al conectarlo,
    producido por la contracción instantánea del cristal. Un zumbador activo generará un pitido contínuo mientras
    esté alimentado.
  - Volumen. En ambos casos el volumen viene ligado a la cantidad de electricidad que se suministremos. Por lo tanto
    dependiendo de la resistencia que le asociemos controlaremos su volumen. Habitualmente lo que queremos es que
    suene lo más alto posible, así que veremos que no aparece ninguna resistencia junto al zumbador.

  Truco:
    Si tenemos un zumbador pasivo y sólo necesitamos pitidos, podríamos conectarlo a un pin PWM.
    No podremos controlar su frecuencia y su nivel de PWM tampoco influirá mucho, pero funcionará.
