Autor: Ramón Junquera
Tema: M5Stack Speaker Hat for StickC & StickC+
Fecha: 20201219

Descripción:
  M5Stack sacó una versión de un buzzer/speaker para poder conectarlo a los modelos StickC y StickC+.
  Se conecta como cualquier otro hat.
  El funcionamiento es idéntico a un buzzer pasivo.
  Utiliza el pin 26 para como salida.
  Afortunadamente este pin puede tener una salida analógica y reproducir ondas.
  Sólo hay dos diferencias con un buzzer pasivo:
  - El hat utiliza la alimentación de 5V para amplificar el sonido un poco más que un buzzer.
  - Es obligatorio activar la alimentación de 5V del conector del hat mediante el módulo de alimentación
    AXP192, de la misma manera que se debe hacer con el display.
    A continuación se muestra el código necesario para esta activación:
    
    #include <Wire.h> //Para gestión de chip de alimentación AXP192
    void setup() {
      Wire.begin(21,22);
      Wire.beginTransmission(0x34);
      Wire.write(0x12);  
      Wire.write(0x4D); //Enable DC-DC1, OLED_VDD, 5B V_EXT
      Wire.endTransmission();
    }
  - Hay un pin adicional para la gestión del hat: el 0. Se encarga de la activación/desactivación.
    - LOW = desactivado
    - HIGH = activado
    Debido a la utilización de este pin, existe una incompatibilidad entre el uso del micrófono con el
    speaker hat.
    Ambos utilizan el pin 0. El micrófono como pin de reloj para el protocolo I2S y el speaker para
    deshabilitar el altavoz.
    Cuando se leen muestras del micrófono, el pin 0 cambia de estado contínuamente. Esto produce que el
    speaker se apague y encienda muchas veces, lo que provoca un bloqueo.
    Por lo tanto, NO podemos utilizar el micrófono y el speaker hat en la misma aplicación.
