Tema: Modificación de la aplicación Hello world!
Fecha: 20200505

Retomaremos la aplicación por defecto que se crea con una plantilla vacía.

En el centro de la Activity tenemos el texto Hello world!.
Si hacemos click sobre él, aparecen en el panel derecho las propiedades del objeto gráfico seleccionado.
Podemos comprobar que el objeto gráfico es del tipo TextView.
En la sección de "Common Attributes" encontramos el campo "text" que contiene el texto.
Lo cambiaremos a "Hola mundo!" y haremos click fuera de eses campo.
En el editor gráfico menos como cámbia el texto.
Si volvemos a ejecutar, la aplicación se recompila, se transfiere al dispositivo sobreescribiendo la
aplicación existente y ejecutándola de nuevo.
Vemos que en el dispositivo también cambia el texto.

