Interruptores de pulsador

Un interruptor es un elemento que permite conectar o desconectar un circuito eléctrico.
Habitualmente utilizaremos interruptores de 4 patas para pincharlos en una breadboard.
La forma es similar a:
  1 2
  ! !
  3 4

Las patas 1 y 3 pertenecen al mismo extremo. Están unidas entre sí. Lo mismo ocurre con
las patas 2 y 4.
El extremo 1-3 (izquierdo) no está unido al 2-4 (derecho). Esto sólo ocurre cuando se
pulsa el botón del interruptor.

Si ponemos en contacto directo el pin de alimentación con el de tierra conseguiremos un
cortocircuito y la placa se quemará o reseteará.
Para evitar que esto ocurra necesitamos incluir un elemento que tenga algún consumo y
reduzca el voltaje de la alimentación hasta prácticamente 0 (tierra).
Lo más normal es que este elemento sea una resistencia.
Cuanto mayor sea el valor de la resistencia más próximo estaremos del voltaje 0.
Habitualmente se usan resistencias de 10 Kohmios.

Cuando tenemos un circuito como este:
  VCC - resistencia - pin entrada
El pin de entrada detectará el valor HIGH.
En los siguientes ejemplos:
  GND - pin entrada
  GND - resistencia - pin entrada
El pin de entrada detectará el valor LOW

Pero si incluimos un interruptor que esté desconectado tendremos:
VCC - resistencia - interruptor - pin entrada
GND - interruptor - pin entrada
El pin de entrada estará conectado a nada y por lo tanto su valor no quedará determinado.
Los valores de lectura serán aleatorios.

No podemos mantener la incertidumbre, que sólo se aclara cuando se pulsa el interruptor.
En el caso que no esté pulsado no sabremos distinguirlo.

Para que esto no ocurra tenemos que forzar a que el pin de entrada tenga una señal
definida en todo momento (por defecto) y cuando se pulse el interruptor, cambie su estado.
Utilizamos los ejemplo expuesto anteriormente y completamos los circuitos:
  1) VCC - resistencia - pin entrada - interruptor - GND
  2) GND - resistencia - pin entrada - interruptor - VCC

En el caso 1 la resistencia mantiene al pin de entrada en estado HIGH, hasta que se pulsa
el interruptor que lo conecta directamente con tierra y pasa a estado LOW.
La resistencia impide que se forme un cortocircuito.
A esta resistencia la llamamos de pullup.

En el caso 2 el pin de entrada está conectado con tierra a través de una resistencia, por lo
tanto tendrá por defecto un estado LOW. Cuando se pulse el interruptor se conectará 
directamente con VCC y pasará a estado HIGH. La resistencia impide que se forme el 
cortocircuito.
A esta resistencia la llamamos pulldown.

Todas las placas tienen incluidas resistencias para sus pines digitales que pueden activarse
o desactivarse por software.
Las placas Arduino tienen resistencias de pullup para todos sus pines digitales.
Las placas ESP tienen resistencias pullup y pulldown para la mayoría de sus pines digitales.

Para estandarizar los desarrollos y guardar el máximo de compatibilidad, se intentará utilizar
sólo las resistencias integradas de pullup.

