Autor: Ramón Junquera
Tema: Fotorresistencia infrarroja AX-1838HS
Fecha: 20180627
Objetivo: Funcionamiento de una fotorresistencia infrarroja AX-1838HS con librería IRremote.h
Material adicional: breadboard, receptor de infrarrojos modelo AX-1838HS, led emisor infrarrojo, 2 leds, 3 resistencias de 220 ohmios,
  keypad 4x4, Display LCD 16x2, Arduino Nano, Arduino UNO

Descripción:
Basándonos en el ejercicio anterior, añadiremos un display LCD al receptor. De esta manera, podremos visualizar en la pantalla el
carácter recibido.
Se ha configurado la tecla de * para que borre la pantalla.
El programa de emisión no ha cambiado.
  
Resultado:
Comprobamos que el display LCD del receptor muestra los caracteres pulsados en el teclado del emisor.