MPU9250
Sensor fabricado por Invensense que contiene acelerómetro, giróscopo y magnetómetro.
- Giróscopo: indica la velocidad angular (movimiento)
- Acelerómetro: indica la aceleración (posición)
- Magnetómetro: indica la orientación respecto al polo magnético

Tiene 9 grados de libertas (9DOF), 3 para cada uno de los sensores.
Contiene un MPU6500 con los tres sensores.
El magnetómetro es un AK8963 fabricado por Asahi Kasei Microdevices Corporation.
El giróscopo y acelerómetro es un MPU6050 (compatible con MPU6886).

La conexión se puede realizar tanto por SPI como por I2C.
En dispositivos ya montados como M5Stack Watch el cableado ya está hecho y sólo
está disponible la conexión I2C.
Los identificadores de I2C de cada sensor son:
- Magnetómetro: 0x0C
- Acelerómetro/Giróscopo: 0x68

El rango de voltaje es de 2.4 a 3.6V.
La placa suele incluir un regulador de voltaje para poder conectar directamente
a dispositivos Arduino. Depende de cada placa.

El consumo máximo con todos los sensores activados es de 3.5mA.

Dispone de conversores analógicos digitales (ADC) de 16bits.
Los rangos de los sensores pueden ser ajustados con distintos códigos:
- Acelerómetro: ±2g (0x00), ±4g (0x08), ±8g (0x10), y ±16g (0x18)
- Giróscopo: ±250 (0x00), ±500 (0x08), ±1000 (0x10), and ±2000°/sec [DPS=Degrees Per Second] (0x18)
- Magnetómetro: hasta ±4800µT

 
