Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180817
Objetivo: Gestión de varias características
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
El servidor tiene 3 características con valores (byte) escribibles.
Los valores corresponden a los estados de 3 leds externos: 0=apagado, 1=encendido

El dispositivo utilizado para el cliente tiene 3 leds y 3 interruptores que permiten
cambiar sus estados. Al hacerlo también escriben el valor de la característica
correspondiente en el servidor para replicar el estado.

El desarrollo se ha preparado para escalar fácilmente el número de leds

Resultado:
Los leds del servidor están sincronizados con los del cliente
