Tema: Demostración de gestión de display SSD1306
Fecha: 20220218
Autor: Ramón Junquera

Descripción:
La aplicación consta de un slider horizontal con límites 0 y 100, que al desplazarse
hace una llamada a método en el que se muestra el valor numérico en un label.
Al mismo tiempo muestra en el display externo una barra horizontal con el valor numérico
encima, al igual que en la aplicación.

Importante copiar la carpeta data a la ubicación de compilación.
Una vez compilado, se puede ejecutar desde la línea de comandos, pero siempre con
permisos de root, necesarios apra poder acceder a los pines.