Receptor infrarrojo AX-1838HS.

El sensor AX-1838HS tiene las mismas especificaciones que el VS-1838B.

AX-1838HS es básicamente una fotoresistencia.
Puesto que está orientado a la recepción de infrarrojos, se han incluido varios filtros, tanto pasivos como
activos, que evitan que la luz ambiental influya en la señal producida.
Para poder activar los filtros activos es necesario alimentarlos. Esta es una de las principales
diferencias entre una fotorresistencia normal y el AX-1838HS.

El fabricante nos indica que funciona tanto con 5V como con 3.3V.
  
El sensor infrarrojo AX-1838HS tiene 3 patas.
Si colocamos las patas hacia abajo y ponemos frente a nosotros el sensor negro encerrado en la jaula que le
cruza en forma de X... las patas se numeran de izquierda a derecha como:
    1. OUT
    2. GND
    3. VCC
Nosotros siempre leeremos la señal de lo que está recibiendo por la pata OUT.
Si el sensor ya viene montado en una pequeña placa, debemos respetar la nomenclatura de la placa.
Habitualmente se etiqueta la pata de señal como S, y GND como -.
La ventaja de que vengan montados en una placa es que incluyen un led integrado que nos indica la 
actividad del sensor.
