Tema: Descripción de características de motores paso a paso
Fecha: 20221109
Autor: Ramón Junquera

Motor paso a paso o stepper motor.

Tiempo de paso.
El rotor no salta instantáneamente hasta el electroimán que lo atrae.
Necesita un tiempo mínimo que depende de la fuerza de atracción, del número de electroimanes que estén activos
y de la distancia que debe recorrer para alcanzarlos.

Alimentación.
Los motores consumen mucha energía.
Una placa es capz de alimentar un único motor.
Si necesitamos más, tendremos que alimentarnos de manera externa.

Topes y limitaciones.
El no estar ligado el rotor a nada, si alcanzamos un punto límite del que no podemos pasar, simplemente hará fuerza
pero nunca se rompera.
En motores con desplazamiento lineal con topes, podemos usar una secuencia de inicialización desplazandonos un recorrido
mayor que el real para asegurarnos que hemos llegado al principio y allí resetear el contador de pasos a 0.

Tipos de secuencias:
Tenemos varias maneras de mover el rotor de un motor paso a paso.
Suponemos que tenemos 4 electroimanes por vuelta: E1, E2, E3 y E4.
Dispuestos en los puntos cardinales:

    E1

E4      E2

    E3

- MaxPrecission
  Es la que más control proporciona.
  El paso de un electroimán a otro se hace progresivamente.
  Paso 1: Comenzamos con el electroimán inicial activado
  Paso 2: Activamos ambos electroimanes
  Paso 3: Desactivamos el electroimán inicial y dejamos sólo el final
  La secuencia completa para una vuelta es:
  1 : E1
  2 : E1+E2
  3 : E2
  4 : E2+E3
  5 : E3
  6 : E3+E4
  7 : E4
  8 : E4+E1
- MaxTorque
  Es la que más torque ofrece. Siempre se mantienen activados 2 electroimanes.
  La secuencia completa para una vuelta es:
  1 : E1+E2
  2 : E2+E3
  3 : E3+E4
  4 : E4+E1
  Vemos que sólo necesitamos 4 pasos. Pero el recorrido de paso a paso será la mitad que en el caso anterior.
  El tiempo necesario para cada paso será aproximadamente el doble que antes.
- MinPower
  Es el que menos torque ofrece y menos consumo tiene.
  Sólo se mantienen activo un electroimán en cada paso.
  La secuencia completa para una vuelta es:
  1 : E1
  2 : E2
  3 : E3
  4 : E4
  Es posible que necesite un poco más de tiempo de paso que el caso anterior, simplemente porque sólo hay un
  electroimán para atraer el polo del rotor y no dos.

Modelo 28BYJ-48
  Tipo: reluctancia variable
  Polos del rotor: 1
  Alimentación: entre 5 y 12V.
  Consumo: 55mA
  Fases: 4.
  Torque: 0.34Kg/cm
  Pasos: 2048 pasos/vuelta o 4096 medios pasos/vuelta
  Notas:
  - Es el típico que se utiliza en proyectos con Arduino.
  - Se acompaña de un adaptador (ULN2003) que facilita la conexión y permite ver las fases activas.
  - Tiene un pin para cada uno de los 4 electroimanes y un quinto pin para la alimentación.
  - Tiene un rotor de giro libre que puede dar vueltas completas.

Modelo TinyMiniA
  Tipo: reluctancia variable
  Polos del rotor: 1
  Alimentación: entre 3 y 6V.
  Peso: 3g
  Recorrido lineal: 9mm
  Fases: 2.
  Notas:
  - No dispone de adaptador
  - No tiene cable específico de alimentación
  - Sólo tiene dos fases (dos electroimánes)
  - Tiene 4 conectores. 2 por electroimán. A+ y A- para uno y B+ y B- para el otro.
  - Podemos cambiar la polaridad de la alimentación del electroimán para que atraiga el rotor en dirección
    contraria.
  - Incluye una caja de cambio planetaria que reduce el ángulo de rotación y lo pasa a un tornillo sin fin
    para conseguir un movimiento lineal.

Modelo Ultra



