Descripción de reloj interno

Todos los procesadores tienen un reloj interno para contar el tiempo.
El valor del reloj no suele ser modificable.
El reloj comienza desde cero tras un reset o reinicio.

Comentaremos los detalles de reloj interno de cada placa:
  Arduino
    Es un reloj muy básico. La mejor manera de obtener su valor es a través de la
    función millis.
    No se puede modificar manualmente su valor. Es de sólo lectura.
  ESP
    Permite ser leido como si fuese un reloj unix.
    No se puede modificar manualmente su valor. Es de sólo lectura.
  Raspberry Pi
    Es el reloj que mantiene la hora del sistema.
    Habitualmente sincroniza su hora con un servidor NTP.
    Permite ser leido y escrito como un reloj estándar de unix.

La librería permite utilizar el reloj interno de la misma manera que uno externo.
