Autor: Ramón Junquera
Tema: ArduCAM
Descripción:

ArduCAM es un fabricante de cámaras de vídeo.
Los desarrollos y drivers oficiales se publican en:
https://github.com/ArduCAM

Habitualmente las cámaras de vídeo se remiten a capturar contínuamente
la imagen y a transmitirla.
Puesto que una imagen puede ocupar gran cantidad de datos, la velocidad
de comunicación de una cámara suele ser alta.
Demasiado alta para los dispositivos que estamos utilizando (Arduino/ESP).

ArduCAM introduce una memoria incluida en la cámara que hace de buffer
intermedio. Es capaz de tomar una imagen, guardarla en la memoria interna
y transmitirla a petición del usuario a la velolidad que admita el
bus SPI.
Esta es la razón por la que son las cámaras ideales para procesadores
lentos.

ArduCAM tiene dos modelos de mini-cámaras.
La diferencia está en la óptica, la resolución y la memoria interna.
  Modelo            sensor  MPx
  ----------------  ------  ---
  ArduCAM Mini 2MP  OV2640   2
  ArduCAM Mini 5MP  OV5642   5
Podemos consultar todos los detalles en:
http://www.arducam.com/arducam-mini-released/

Todos los ejemplos y librerías se han desarrollado para el modelo de
2MPx, que es el único que he podido probar.

Ambas cámaras tiene doble interface de conexión: I2C & SPI.
Puesto que SPI es más rápido que I2C, se utiliza para la transferencia
(descarga) de datos (imágenes).
EL canal I2C se utiliza para enviar los comandos de configuración del
sensor.


