Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180817
Objetivo: Gestión de varios servicios
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
El servidor tiene 3 servicios. Cada uno con una característica con valor (byte) escribible.
Los valores corresponden a los estados de 3 leds externos: 0=apagado, 1=encendido

El dispositivo utilizado para el cliente tiene 3 leds y 3 interruptores que permiten
cambiar sus estados. Al hacerlo también escriben el valor de la característica
correspondiente a cada servicio en el servidor para replicar el estado.

El desarrollo se ha preparado para escalar fácilmente el número de leds

Resultado:
Los leds del servidor están sincronizados con los del cliente
