Módulo de joystick para M5Stick C

Incluye un procesador STM32F030F4 para gestionar las resistencias, convertir la
señal a digital, crear un cliente I2C y atender peticiones.

M5StickC JoyHAT
-------- ------
pin 0    SDA
pin 26   SCL
3.3V     3.3V
GND      GND

Puesto que los pines de I2C no corresponden con los internos para gestionar el IMU,
alimentación y RTC (SDA=pin21,SCL=pin22), es necesario utilizar otro puerto I2C.
ESP32 es capaz de gestionar dos puertos I2C independientes.
Por lo general se utiliza Wire para el puerto interno y Wire1 para los accesorios
externos.
Soporta perfectamente una frecuencia de 400KHz.
La definición de Wire sería:
  Wire1.begin(0,26,400000);

Identificador I2C = 0x38

El comando para que devuelva los valores es 0x02.
Devuelve 3 bytes con signo (int8_t): x, y & button.
El valor central (en roposo) debería ser 0,0. Aunque sea difícil que coincida.
El rango de valores teóricos para cada eje es de -128 a 127.
En la realidad es posible que no se alcancen.
Los signos corresponden con el eje de coordenadas cartesiano:
Eje X. derecha=+,izquierda=-
Eje Y. arriba=+, abajo=-

El botón tiene los siguiente valores:
  0 pulsado
  1 normal
