Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180813
Objetivo: Lectura de valor
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
Basado en el ejemplo anterior.

El servidor tiene un servicio, con una característica y un valor de un byte, de sólo
lectura.
El valor será 0 o 1 y corresponde con el estado del led integrado.
El estado se puede cambiar con el interruptor integrado.
Además se incluye una notificación que permite informar a los cliente del cambio de
estado al instante.

El cliente incluye el descriptor remoto 2902 y activa la recepción de notificaciones.
Al añadir las notificaciones indicamos la función que las procesará.
Además de mostrar la notificación recibida por el puerto serie, se le aplica el estado
al led integrado.

Resultado:
El led del cliente copia el estado del led del servidor
