Display SSD1351

Descripción de pines del display:
SSD1351  Descripción
-------  -----------
   GND    GND
   VCC    3V3
   SCL    Reloj (SPI_CLK)
   SDA    Escritura (SPI_MOSI)
   RES    Reset
   DC     Data/Command
   CS     Chip select (SPI_CEx_N)

Pin RES
  Debe mantenerse siempre en HIGH.
  Si lo cambiamos a LOW se resetea.

Pin CS
  Se conecta al pin de chip control que se defina.
   
Pin DC
  No pertenece al estándar SPI. Es un pin digital se salida. Sirve
  cualquiera. Permite indicarle al display si la información que le
  enviamos debe ser considerada un comando o un dato.
  Los comandos cambian la configuración del display. Los datos se
  escriben directamente en la memoria gráfica.
  Según el estado se considera:
     LOW : comando
     HIGH : datos gráficos
 
Pin SDA
  Es el pin por el que se escribe en el display. Siempre debe ser
  conectado al pin SPI_MOSI
   
Pin SCL
  Pin de reloj. Indica cuándo se puede leer el bit enviado. Siempre
  debe ser conectado a SPI_CLK

Pin VCC
  Alimentación. Habitualmente conectado a 3.3V. Este modelo de display
  puede ser alimentado con un voltaje en el rango de 2.4 a 3.5V.
  En placas Arduino el voltaje es de 5V para todos los pines.
  En estos casos se puede alimentar el display con 3.3V y utilizar los
  pines de conexión a 5V sin problema.
 
Pin GND
  Siempre conectado a tierra.
 
Cuando activamos las comunicaciones SPI por hardware hacemos uso de
todos sus pines.
En este caso no tenemos en cuenta el pin MISO, pero no podemos 
utilizarlo para otra cosa porque se sigue escribiendo y leyendo en el.

Tiene una diagonal de 1.5"
Es capaz de mostrar hasta 65536 colores.
La resolución es 128 pixels en horizontal por 128 en vertical.
No necesita luz de fondo (backlight) como las pantallas LCD, puesto
que el OLED emite su propia luz.
OLED = Organic Light Emitting Diode (diodo orgánico de emisión de
luz). Es una variante de las matrices de leds.
Consumo máximo: 70mA
   
El display tiene 128*128=16384 pixels
Cada pixel usa 2 bytes de memoria
En total son 16384*2 = 32768 bytes = 32Kb

Existe el modo de profundidad de color de 18 bits en vez del de 16, pero
no vale la pena aplicarlo porque no se distinguen.