Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180813
Objetivo: Lectura de valor
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
El servidor tiene un servicio, con una característica y un valor de un byte, de sólo
lectura.
El valor será 0 o 1 y corresponde con el estado del led integrado.
El estado se puede cambiar con el interruptor integrado.

El cliente leerá el valor cada segundo y lo enviará por el puerto serie.

Los pasos a seguir para poder leer el valor son:
1. Scan. Si detectamos el dispositivo que estamos buscando, porque coincide tanto el
   nombre como el identificador de publicación, tomamos nota de la dirección del
   servidor (MAC address)
2. Creamos un objeto de gestión de un cliente y lo conectamos con el servidor encontrado
3. Creamos un objeto de gestión de un servicio remoto y lo asignamos al servicio del servidor
   mediante el identificador del servicio (que conocemos de antemano)
4. Obtenemos la característica del servicio remoto mediante el identificador de la 
   característica (que conocemos de antemano).

Resultado:
El cliente muestra el valor de la característica del servidor
