Interrupciones por software (timers) en ESP.

Ticker
  La familia ESP tiene una librería propia para gestionar timers: Ticker.h
  La librería nos abstrae del hardware y podemos crear varios timers con independencia de cómo lo 
  gestionar el hardware.
  Como primer paso se crea un objeto Ticker.
  Después se activa indicando el periodo y la función de llamada con el método attach.
  Se puede desactivar con el método detach.
  El periodo se puede definir tanto en segundos como en milisegundos.
  La carencia de la librería Ticker es que no es muy precisa en los tiempos de llamada.



