Primera compilación de una aplicación desarrollada en QT

Seleccionamos File/New File or Project...
Nos aparecerá una ventana que muestra las distintas opciones
de desarrollos.
En este ejemplo desarrollaremos una aplicación de escritorio
seleccionando Projects/Applications
Además será una aplicación en C++ con interface gráfico.
Para ello seleccionamos "Qt Widgets Application".
Pulsamos el botón "Choose..."

En la siguiente ventana se nos solicita el nombre del proyecto
y la ubicación en la que se guardará.

Para este ejemplo usaremos el nombre de "FirstCompile"

En la carpeta elegida se crearán dos nuevas carpetas, una con
la versión debug y otra con la release.
Pulsamos el botón "Next>".

La siguiente ventana muestra el listado de kits disponibles.
Nosotros utilizaremos el kit "Desktop".
Si pulsamos el desplegable "Details", podremos ver (y elegir)
las carpetas en las que se guardarán las versiones debug y
release.
Pulsamos el botón "Next>".

Aparece una ventana mostrando los nombres por defecto de los archivos
y clases. Inicialmente los dejamos tal y como están.

Pulsamos el botón "Next>".

En esta ventana se nos pregunta si queremos controlar las versiones.
No lo haremos. Directamente pulsamos el botón "Finish".

Hemos terminado de definir el proyecto.
El proyecto consta de una aplicación que tiene un un formulario.

Podemos ver el formulario (vacío), haciendo doble click sobre
"mainwindow.ui".

Sin modificar nada, directamente lo ejecutamos pulsando el botón
"Run" de abajo a la izquiera (primera flecha de play verde).
Esto compila y ejecuta la aplicación.
Mientras lo hace aparece una barra de progreso en la parte inferior
derecha.
Finalmente vemos el formulario de la aplicación, que al no tener
controles, sólo podemos minimizar, maximizar, cerrar o cambiar de 
tamaño.