Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180814
Objetivo: Escritura de valor
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
El servidor tiene una característica con un valor (byte) que se puede escribir.
Corresponde a la intensidad del led integrado.
El led integrado en la placa Wemos Lolin32 Lite no permite PWM, así que utilizamos
un led externo.
Puesto que no está implementada la gestión de PWM en ESP32 (a fecha actual),
utilizamos la librería RoJoAnalogWriteESP32.h
La resolución PWM de esta librería es de 8 bits. Por eso, el valor de la
característica es de un byte.
No es necesario configurar el pin del led como salida (pinMode).

En el cliente hay un potenciómetro que regula la intensidad del led local y escribe
en el servidor el valor cada cierto tiempo.
Los ESP32 tienen una resolución de 12 bits (2^12=4096) en la conversión analógica-digital.
Si sólo podemos enviar con una resolución de 8 bits, debemos convertir el rango.
Lo dividiremos por 16: 4096/16=256
Es importante no saturar el canal de comunicación.
El tiempo de 0.1s de demora entre envíos es correcto. Con un tiempo menor falla.

Resultado:
La intensidad del led del servidor copia el estado del led del cliente
