Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20221229

Funciones para gestión de la placa (ESP8266)

El módulo que nos permite gestionar la placa es machime

La función help nos da un listado de todas los objetos que contiene un módulo: clases, funciones,
y variables)
Ejemplo:
  help(machine)

Función freq
Muestra la frecuencia de la CPU
  print(machine.freq())
La función también permite fijar la frecuencia de la CPU
El ESP12-E puede funcionar a dos velocidades: 80 MHz y 160 MHz
Por defecto la velocidad es de 80 MHz
Con el siguiente comando fijaremos la frecuencia a 160 MHz
El microprocesador consume más energía a 160 MHz.
Ejemplo:
  machine.freq(160000000)

Función unique_id
Muestra el identificador único para esta placa
Ejemplo:
  print(machine.unique_id())

Función idle
Pasa a modo reposo. Consumo medio de unos 12 mA
Cualquier interrupción le hará salir de esto modo y volver a la normalidad
Ejemplo:
  machine.idle()

Función sleep
Pasa a modo de bajo consumo. Unos 950 microA
Desactiva todos los servicios excepto wifi
Sale de este modo por interrupciones hardware, reset o llamadas wifi
Ejemplo:
  machine.sleep()

Función deepsleep
Entra en modo de muy bajo consumo
Sólo sale ante interrupciones hardware y reset
Ejemplo:
  machine.deepsleep()

Función reset
Resetea la placa
Ejemplo:
  machine.reset()
