Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20191025
Tema: Descripción de placa ATtiny85
Descripción:
  Placa aconsejada para proyectos sencillos en los que no necesitemos demasiados pines de conexión,
  poca memoria y un bajo consumo.

  Características comparadas con un Arduino UNO   

  Placa:                UNO        ATTiny85
  --------------------  ---------  --------
  Procesador:           ATmega328  ATtiny85
  Frecuencia:           16MHz      16MHz
  Memoria:              32Kb        8Kb
  RAM:                   2Kb      0.5Kb
  Pines:                20          5
  Pines digitales:      14          5
  Pines PWM:             6          3
  Entradas analógicas:   6          3

  Además soporta el protocolo I2C y SPI.
  Tiene un regulador de tensión que permite voltajes de entrada entre 5 y 12V.
  Tiene un puerto USB para comunicación y alimentación que le proporciona 500mA.

Pinout:
  Al igual que el Arduino UNO tiene un led integrado en placa asociado al pin 13, el ATtiny85
  lo tiene asociado al pin 1.
  Esto ocurre en el modelo A.
  Parece que existe otro modelos (B) en el que el led integrado está asociado al pin 0.
  Para todos los ejemplos, consideraremos que el modelo utilizado es el A, con el led integrado en el pin 1.
  Si seleccionamos en Platformio la placa ATtiny85, asignará por defecto el valor 0 a la variable global LED_BUILTIN.
  Esto ocurre gracias al archivo:
    C:\Users\<user>\.platformio\packages\framework-arduinoavr\variants\tinyX5\pins_arduino.h
  Podríamos modificar el archivo y cambiar el valor, pero esta acción se tendría que hacer siempre que se distribuyan
  desarrollos para esta placa. No es una buena solución.

  Pines con PWM: 0, 1 y 4
    La frecuencia de refresco de PWM de los pines 0 y 1 es de 504Hz.
    El pin 4 refresca a 1007Hz.
    Es posible cambiar la frecuencia de refresco del PWN por hardware. Documentado en:
      http://digistump.com/wiki/digispark/tricks
    Existe una librería llamada TinySoftPwm que permite simular PWM por software en los
    pines que no lo hacen por hardware.

  Pines para lecturas analógicas:
    pin 2 = A1
    pin 3 = A3
    pin 4 = A2

  Pin asociado al led integrado en placa: 1
  Color: rojo

  Pin asociado a interrupción de hardware 0: 2

  Pin asociado a reset: 5
    LOW = reset, HIGH o desconectado = normal

  Pines de protocolo I2C:
    pin 0 : SDA
    pin 2 : SCK

  Pines de protocolo SPI:
    pin 2 : SCK
    pin 1 : MISO
    pin 0 : MOSI

Alimentación:
  Para alimentar la placa de manera externa (sin USB) debemos conectar los pines GND y 5V (no Vin) a una fuente
  de alimentación que suministre entre 5V y 12V.
