Escritura analógica. PWM.

PWM o Pulse Width Modulation.
El objetivo es controlar el voltaje de un pin de salida.
Para ello se utiliza la técnica de PWM que consiste en generar una onda
cuadrada (digital) en la que controlaremos su amplitud (anchura).
Habitualmente la frecuencia suele ser constante. Lo que cambiamos es el
tiempo que mantenemos la onda en estado HIGH.
Por lo tanto no se trata de una verdadera escritura analógica.

Las placas Arduino tienen alguno pines con estas capacidades, no todos.
Se identifican por que la nomenclatura va precedida por el símbolo ~.
En las placas ESP suelen ser casi todos.

Las placas se encargan autométicamente ce variar la anchura del pulso.
La resolución suele ser de 8bits, 256 niveles.