Autor: Ramón Junquera
Tema: Descripción de placa ESP32

Esta famila de placas está basada en el microprocesador ESP-WROOM-32 de Espressif.
Este procesador tiene 2 cores a 240MHz.
Habitualmente las placas tienen 4Mb de memoria, aunque existen versiones con 16Mb.
Uno de los cores se utiliza exclusívamente para comunicaciones. El otro para desarrollos de usuario.
El procesador es un Tensilica Xtensa 32-bits LX6
Tiene Wifi incluido y soporta los protocolos 802.11 b/g/n
Tiene Bluetooth integrado y soporta el protocolo 4.2 LE.
Se alimenta con 5V.
Todos sus pines funcionan a 3.3V
Tiene 26 pines digitales.
Tiene 12 entradas analógicas.
Tiene un puerto serie (UART).
Soporta los protocolos I2C, SPI, VP/VN, DAC.
Todos los pines numerados tienen posibilidad de PWM.

Habitualmente tienen un led integrado asociado a la constante LED_BUILTIN.

Consumo medio:
  modo      consumo
  --------- -------
  Normal      64mA
  DeepSleep   16mA
