Tema: Sensor de distancia por láser (LIDAR) VL53L1X
Fecha: 20210730
Autor: Ramón Junquera

Características:
- Fabricado por ST con tecnología FlightSense
- Web oficial: https://www.st.com/en/imaging-and-photonics-solutions/vl53l1x.html
- Rango: de 5cm a 400cm
- Resolución: 1mm
- Máxima frecuencia de muestreo: 50Hz
- No le afecta ni el color ni la reflectancia.
- Emisor láser de 940nm (infrarrojo). Clase 1.
- Campo de visión por defecto (FoV): 27 grados.
- Interfaz I2C hasta 400KHz
- Alimentación: de 2.6V a 3.5V
- Identificador I2C por defecto: 0x29 (41)
- Última versión de librería de gestión oficial: https://github.com/pololu/vl53l1x-arduino

Notas:
- Internamente funciona a 2.8V, pero tiene un regulador interno que permite el rango de voltajes de entrada de 2.6V a 3.5V
- El ángulo del campo de visión es programable entre 17 y 27 grados.
- El identificador I2C es programable.
- Una vez cambiado el identificador I2C, no siempre se conserva al cortar la alimentación.
- Para aumentar su estabilidad se recomienda poner lo más cerca posible del dispositivo en su salida de tierra dos condensadores
  en paralelo de 100nF y 4.7uF.
- La cantidad de luz en el ambiente afecta negativamente a la distancia máxima.
- Disponemos de 3 modos de medida. Seleccionaremos el que más se ajuste al rango que necesitamos para mejorar su precisión.
  Cuanto mayor sea la distancia máxima, mayor número de interferencias tendremos.
  Estos son los modos, la máxima distancia alcanzada en condiciones ideales (oscuridad absoluta) y la máxima distancia en
  condiciones de mucha luz ambiental:
  - Corto : 136cm : 135cm
  - Media : 290cm : 76cm
  - Largo : 360cm : 73cm
- El máximo tiempo de espera para recibir el eco es configurable entre los 20ms y 1000ms.
  Con 140ms tenemos suficiente para obtener sin problemas el eco a 400cm.
  El mínimo tiempo permitido para una medición es de 20ms. Por lo tanto en un segundo podríamos hacer 1000/20=50.
  De aquí sale la máxima frecuencia de muestreo.

Pinout:
- VIN: alimentación
- GND: tierra
- SCL: I2C clock
- SDA: I2C data
- GPIO1: Salida digital
- XSHUT: Entrada digital. Hibernación. LOW = desactivado. HIGH o no conectado = activado

Funcionamiento:
  Como cualquier otro sistema de medida, se calcula la distancia teniendo en cuenta el tiempo que tarda un pulso
  desde que se emite hasta que se recibe su eco.
