Autor:Ramón Junquera
Fecha: 20210109
Tema: Mensaje "Under Voltage Warning"

Es posible que aparezca repetidamente el mensaje de "under voltage
warning" al lado de la barra de estado, sobre todo cuando se requiere
más potencia de cálculo.
Se puede hacer desaparecer con un simple click.
La bala alimentación viene provocada por un cable inadecuado, o
una fuente de alimentación demasiado pequeña.
Lo correcto es solventar el problema sustituyendo las piezas que
correspondan.

Se puede configurar el sistema para que el mensaje no aparezca más,
aunque no es lo aconsejable...
- Abrimos el archivo de configuración del sistema:
  sudo nano /boot/config.txt
- Añadimos las siguientes líneas al final del archivo:
  # Disable under-voltage warning
  avoid_warnings=1
- Guardamos con CTRL+O
- Salimos con CTRL+X
- Reiniciamos con reboot

