Tema: Bookmarks

Es muy conveniente añadir una dirección al apartado Bookmarks para agilizar el salto
a una carpeta concreta.
En las últimas versiones de Raspbian, añadir un bookmark se considera una opción avanzada de
usuario.
Por defecto el sistema viene con el interface simple. Por lo tanto, no aparece la opción.
Para activar las opciones avanzadas de usuario debemos abrir File Manager/Edit/Preferences/Layout
y desmarcar la opción de "Display simplified user interface and menus".
La configuración no tedrá efecto en las sesiones de "File Manager" que estén abiertas.
Sólo en las nuevas.
Ahora al abrir el menú contextual (con el botón derecho) en el panel de carpetas (izquierdo), nos
aparecerá la opción "Add to bookmarks".
El menú principal tendrá la opción "Bookmarks".
Y sobre el panel izquierdo aparecerá el desplegable "Directory Tree" con la posibilidad de seleccionar
"Places" para gestionar los bookmarks.
