Cómo asociar una extensión a una aplicación

Abrimos el explorador de archivos
Seleccionamos un archivo que tenga la extensión que nos interesa asociar
Hacemos click con el botón derecho
Seleccionamos "Open With..."
Si no es ninguna de las aplicaciones estándar, seleccionaremos la solapa "Custom Command Line"
En el campo "Command line to execute" seleccionamos la aplicación que nos interese, por ejemplo:
  /usr/share/fritzing-0.9.3b.linux.i386/Fritzing
Y le añadimos un %f al final separado por un espacio. Quedando:
  /usr/share/fritzing-0.9.3b.linux.i386/Fritzing %f
En campo de abajo le ponemos un nombre a la aplicación (Ej: Fritzing).
Y por último activamos el check de "Set selected application as default action for this file type"
  para no tener que repetirlo.
Pulsamos el botón Ok para finalizar.

La referencia queda guardada en /home/pi/.local/share/applications
Y podemos editarla o borrarla.

Nota:
No siempre funcionan la asociación cuando se abren archivos en unidades remotas.
En local nunca hay problema.
