Cómo instalar Microsoft Visual Studio Code en Raspbian
Fecha: 20190602

Microsoft no tiene una versión oficial de Visual Studio Code para ARM.
Afortunadamente liberó el código de la aplicación y se han encargado de
compilarlo para esta plataforma.
Ejecutamos las siguientes líneas desde una terminal:
  wget https://packagecloud.io/headmelted/codebuilds/gpgkey -O - | sudo apt-key add -
  curl -L https://code.headmelted.com/installers/apt.sh | sudo bash
La aplicación se puede ejecutar desde la línea de comandos con code-oss
También se ha creado un icono en la sección "Programming" llamado "Code - OSS (headmelted)".
La apliación no puede llamarse Microsoft Visual Studio Code por problemas con copyright,
pero su contenido es el mismo.


La versión de Marzo de 2019 (1.32.0-1550644722) tiene un error que impide que se
ejecute correctamente en Raspberry Pi: se queda la ventana de aplicación negra.
Para evitarlo, haremos un downgrade de a la última versión que funcionaba, con:
  sudo apt-get install code-oss=1.29.0-1539702286
Para evitar que se vuelva a actualizar con el próximo apt upgrade o update
lo bloqueamos con:
  sudo apt-mark hold code-oss
En el momento que aparezca una versión nueva que no de problemas, se puede
quitar el bloqueo con:
  sudo apt-mark unhold code-oss
