La memoria EEPROM es una memoria de lectura/escritura que no necesita
alimentación eléctrica para mantener la información.
No es tan rápida como la RAM, ni tan barata, pero es muy útil cuando
queremos guardar información que no queremos perder ante un corte de
alimentación.
Otra posible solución seria utilizar un sistema de almacenamiento
externo magnético (SD o disco duro). Pero esto es más sencillo y rápido.

Casi todas las placas Arduino tienen memoria EEPROM integrada. Sólo cambia
la cantidad. Estos son los modelos principales:
    
  Modelo    Memoria en Kb
  --------- -------------
  UNO       1
  DUE       -
  Leonardo  1
  Mega      4
  Micro     1
  Mini      1
  Nano      1
  Ethernet  1
  Esplora   1
  Bluetooth 1
  Fio       1
  Pro Mini  1
  Lilypad   1
  
La mayoría tienen 1Kb = 1024byte. No es demasiado, pero sí suficiente para
guardar una configuración inicial.
  
Arduino ya incorpora una librería para la gestión de la memoria EEPROM.