Tema: Sensor laser
Fecha: 20220609
Autor: Ramón Junquera

Descripción
Realmente no es un sensor de distancia, puesto que lo único que puede dectectar es si algún objeto opaco corta la recepción
de un emisor laser en visión directa.
El conjunto conta de dos elementos: un emisor y un receptor.

Emisor KY-008
Uno de los emisores laser más comunes es el Keyes KY-008.
Emite un laser visible de color rojo en forma de punto.
El laser está dentro de un cabezal de bronce que facilita la disipación de calor.
Hay que tener cuidado de no apuntar directamente a los ojos para evitar quemaduras en la retina.
Tiene un alcance de unos 2m. A partir de esta distancia se difumina demasiado para ser detectado.
Tiene 3 pines de conexión etiquetados como:
  S : signal
  + : VCC
  - : GND
El uso correcto es conectar la alimentación y utilizar el pin de señal para controlar la emisión.
Con señal HIGH se emite y con LOW se apaga.
Si no tenemos la necesidad de controlar la señal, podemos ahorrar un pin si conectamos la alimentación a los pines de señal y tierra.
Características:
- Voltaje: 3.3v-5V
- Potencia: 5 mW
- Corriente: 40 mA
- Longitud de onda: 650 nm (luz roja)
- Profundidad: 8 mm
- Peso: 3 g
Este emisor NO dispone de óptica que permita enfocar el punto a distintas distancias.

Receptor KY-008
Es la pareja del emisor KY-008.
Consta de una pequeña placa con los pines y un fototransistor PT5824C que se conecta a ella.
El fototransistor no está modulado. Eso quiere decir que acepta todo tipo de luz con longitudes de onda entre
450nm y 1100nm. La recepción óptima ocurre en 880nm.
Todo el espectro de luz visible, parte del espectro ultravioleta y bastante del infrarrojo.
Por lo tanto recogerá todas las interferencia de la luz ambiental.
Por eso se recomienda intentar reducir la luz ambiental.
Si no se puede, es una buena idea recubrir el fototransistor con un tubo opaco que apunte hacia el emisor.
El plástico transparente que recubre el fototransistor reparte el haz recibido de tal manera que incluso la recepción por la parte trasera
es capaz de activarlo.
Es importante la conexión del receptor a la placa, puesto que tiene polaridad. El fototransistor debe mirar hacia los pines.
Aunque el fabricante indica que trabaja con 5V, es preferible utilizar 3.3V.
Con 5V la aproximación del haz es detectado sin problema, pero una incidencia directa cercana satura y provoca que no se reconozca.
Pinout: GND, OUT, VCC.
El pin OUT se mantendrá en HIGH mientras no detecte el haz laser.
La placa incluye un led integrado con la misma respuesta que el pin OUT.
Según el fabricante, la respuesta ante el haz laser no es instantánea. Tarda uno 15us en cambiar de estado.

Info. Longitud de onda
Es la distancia que recorre una onda periódica en un ciclo.
Cuanto menor es la longitud de onda mayor es su frecuencia.
Cuando hablamos de luz, a mayor frecuencia, mayor energía.
El rango de luz visible está entre los 400 y 700nm.
Un nanómetro corresponde a 10^-9m. Una mil millonésima de metro. Una millonésima de milímetro.
La longitud de onda de 650nm corresponde con el color rojo.
Logitudes de onda superiores corresponde con la bande de infrarrojos.
El color violeta tiene una longitud de onda de 450nm. Por debajo encontramos los ultravioletas, microondas, rayor X,
rayos gamma y radiofrecuencias. Todas ondas de alta energía.



