Tema: Platformio
Fecha: 20190701

Web oficial: http://platformio.org/

Descripción
  Platformio es un plugin para entornos de desarrollo especializado en IoT.
  Permite trabajar con distintas plataformas y microcontroladores.
  Las ventajas de Platformio respecto a un IDE estándar son:
  - Ayuda contextual de clases, métodos, tipos, etc.
  - Facilidad para saltar a la definición de funciones o clases.
  - La compilación detecta las librerías necesarias y sólo carga esas.
  - Las librerías se actualizan automáticamente.
  - Permite trabajar con varios archivos de un mismo proyecto.
  - Las referencias cruzadas entre archivos se pueden actualizar solas.
  - Los compiladores se actulizan solos dependiendo del dispositivo.
  Estas facilidades no dan más funcionalidades que las que nos da el IDE de Arduino.

Compatibilidad y selección de IDE
  Platformio no es un IDE, sino un plugin.
  Los IDEs que lo soportan son Atom y Visual Studio Code.
  La versión para Visual Studio Code tiene algunas ventajas sobre la de Atom porque
  nos da información adicional de los parámetros.
  No existe versión de Atom 32 para Linux.
  Por estas razones, seleccionaremos Visual Studio Code como IDE para Platformio.

Visual Studio Code para ARM (Raspberry Pi)
  Microsoft Visual Studio Code no tiene soporte oficial para plataforma ARM, pero
  publicó el código fuente y se ha podido recompilar la aplicación para ARM.
  Platformio en ARM funciona igual que con procesadores x86 o x64, pero con ciertas
  limitaciones:
  - Los plugins se han desarrollado para x86, no para ARM. Por lo tanto, no podrán
    ser ejecutados en ARM (no funcionarán).
    Algunos plugins se instalan por defecto, como el de C/C++. Así que se pierden las
    facilidades de escritura en C++, aunque no afecta a la compilación.
  - Las librerías para Arduino suelen incluir el archivo keywords.txt con la información
    de los nombres de la clase y sus métodos. Este archivo debe ser eliminado
    cuando se selecciona como dispositivo la propia Raspberry. Si no lo hacemos,
    aparecerá el error de que no encuentra la librería, aunque realmente exista.

Instalación de librerías en Platformio
  De la misma manera que la gestión de instalación y actualización de drivers de
  dispositivos está automatizada, se puede hacer lo mismo con las librerías.
  Desde la página inicial de Platformio, en la sección izquierda, el segundo icono
  es el de librerías. Podemos buscar, seleccionar y descargar cualquier librería.
  Ante actualizaciones, se aplicarán automáticamente.
  Por ejemplo, el dispositivo M5Stack contiene un microprocesador ESP32, pero existe
  la librería M5Stack.h para poder gestionar cómodamente el dispositivo y sus
  múltiples sensores.

platformio.ini
  Es el archivo de configuración del proyecto.
  Se pueden incluir instrucciones para:
  - Añadir constantes globales para el compilador
  - Definir la velocidad de comunicación del puerto serie (monitor_baud = 115200)
  - Definir la velocidad de subida del programa al dispositivo (upload_speed = 921600)
  Por ejemplo:
    [env:nodemcuv2]
    platform = espressif8266
    board = nodemcuv2
    framework = arduino
    upload_speed = 921600
    monitor_baud = 115200