Servomotores

Se llama servomotor al conjunto de motor+potenciómetro.
Es un motor cuyo eje también mueve un potenciómetro que le indica la posición del eje.
Gracias a esto, podemos girar el eje del motor hasta un ángulo concreto.
El propio circuito del servomotor se encarga de controlar la dirección hacia la que debe 
girar el motor para alcanzar el ángulo que le pedimos.

El ángulo de giro suele estar limitado y no gira una vuelta completa.

Tienen tres pines diferenciados por colores:
  - ROJO: VCC
  - NEGRO o MARRON: GND
  - BLANCO o NARANJA: señal

A través del pin de señal se le envía periódicamente un pulso.
La duración del pulso es el indicador del ángulo que debe girar.
Cuando más dure el pulso, mayor será el ángulo.
La frecuencia habitual de envío de pulsos está entre 50 y 60Hz
La duración del pulso se encuentra (habitualmente) entre 500 y 2500 microsegundos.

Para automatizar el envío de pulsos se suelen utilizar pines con posibilidades PWM, siempre
que también podamos regular la frecuencia de PWM.

Otra característica del servo motor es el par de giro.
Un servomotor estándar tiene un par de 5Kg/cm. Es decir, es capaz de mover 5Kg a 1cm.
Con este valor podríamos calcular que si queremos mover un peso 5cm, el máximo será de 1Kg.

Servomotor Tower Pro SG90 9g
Uno de los modelos de microservos pequeños más comunes es el modelo Tower Pro SG90 9g.
El rango de giro es de 180º.
Debido a su bajo consumo, podemos alimentarlo directamente desde la placa.
Trabaja en el rango de 3.0 a 7.2V
Tiene un par de giro (torque) de 1.8Kg/cm a 4.8V.
Su velocidad de giro es de 60 grados en una décima de segundo a 4.8V.

Los servomotores vienen con unos accesorios para poder sujetar objetos llamados cuernos (horns).