Uso de bookmarks para archivos

Ubuntu:
  El navegador de archivos que trae el escritorio de Gnome (Nautilus) permite añadir como
  bookmar la carpeta actual de dos maneras:
  - Pulsando CTRL+D
  - Haciendo click en el botón burger (tres rayitas horizontales), y pulsando el botón 
    central superior.
  Con esto se añadirá la referencia en al menú de ubicaciones del panel izquierdo.
  Para quitarla, hacemos click con el botón derecho y seleccionamos "remove".
Raspbian:
  Por defecto el navegador de archivos de Raspbian no muestra los bookmarks, porque
  utiliza el modo "simplificado".
  Para desactivarlo debemos abrir File Manager/Edit/Preferences/Layout
  y desmarcar la opción de "Display simplified user interface and menus".
  El cambio de configuración no tedrá efecto en las sesiones de "File Manager" que
  estén abiertas.
  Las cerramos todas y volvemos a abrir una.
  Ahora al abrir el menú contextual (con el botón derecho) en el panel de carpetas
  (izquierdo), nos aparecerá la opción "Add to bookmarks".
  El menú principal tendrá la opción "Bookmarks".
  Y sobre el panel izquierdo aparecerá el desplegable "Directory Tree" con la
  posibilidad de seleccionar "Places" para gestionar los bookmarks.

