noVNC

Instrucciones probadas sólo en Ubuntu

Nota.
En todos los ejemplos se supone que el usuario es pi.

Objetivo.
Conseguir tomar el control remoto de la máquina a través de un interface web.
Sin necesidad de instalar aplicaciones cliente.

Instalación x11vnc.
Como sistema de control remoto utilizaremos VNC. Pero necesita un cliente.
El cliente lo sustituiremos por noVNC. Lo que hace es crear el servidor web que interactúa
con el servicio VNC.
La página oficial de noVNC es: https://novnc.com/info.html
noVNC recomienda x11vnc. Lo instalamos
  sudo apt-get install x11vnc
Ya podemos ejecutar el servidor de VNC.
La primera vez configuraremos el servidor VNC para que solicite una contraseña.
Esto impedirá que cualquiera pueda tomar el control.
  x11vnc -storepasswd
Esto crea el archivo ~/.vnc/passwd que contiene la contraseña encriptada.
A partir de ahora ya podemos ejecutar el servidor VNC.
Utilizaremos varios parámetros:
  -forever para que tras la primera desconexión detectada, no se detenga el servidor.
  -rfbauth con el path del archivo con la contraseña, para que la tenga en cuenta.
  -repeat porque sino no se detectará la repetición de teclas.
  -loop para que reinicie el servicio ante cualquier error
La línea de comandos es la siguiente:
  x11vnc -forever -rfbauth ~/.vnc/passwd -repeat -loop
Al ejecutar veremos en una de sus últimas líneas el puerto del servidor. Habitualmente el 5900.
Mientras no paremos el programa, podemos tomar el control con un cliente VNC por el puerto 5900.
Para detener el servidor VNC es suficiente con pulsar CTRL+C.

Prerequisitos para la instalación de noVNC.
Raspbian ya los incluye y no es necesario instalarlos. Ubuntu, no.
- Tener instalado Python. Sino, lo instalamos la versión 2.7 con:
    sudo apt-get install python
- Tener instalada la librería de Python "numpy". Sino, la instalamos con:
    sudo apt install python-numpy
- Tener instalada la herramienta git para clonar repositorios remotos con:
    sudo apt-get install git

Instalación de noVNC.
Desde home (/home/pi), clonamos el repositorio de noVNC de GitHub:
  git clone git://github.com/kanaka/noVNC
El repositorio se ha descargado en la carpeta noVNC (/home/pi/noVNC).
Siguiendo las instrucciones para un quick start publicadas en:
  https://github.com/novnc/noVNC/blob/master/README.md#quick-start
Abrimos una nueva sesión del terminal y lanzamos noVNC con su launcher.
Suponemos que tenemos x11vnc escuchando en el puerto 5900.
  /home/pi/noVNC/utils/launch.sh --vnc localhost:5900
La primera vez es posible que detecte que le falta algún componente.
Si es websockify y lo descargará e instalará automáticamente.
Por defecto utiliza el puerto 6080.
Podemos probar que funciona correctamente accediendo desde otra máquina a través del 
navegador. Una dirección de ejemplo sería:
  http://192.168.1.103:6080/vnc.html
Como en el caso anterior, detenemos el interface web con CTRL+C.
El problema es que si usamos una URL sin archivo, nos devolverá el listado de archivos de la
carpeta en la que reside el noVNC. Y no interesa.
Para evitarlo, duplicaremos el archivo vnc.html con el nombre index.html.
De esta manera, podemos utilizar la URL sin nombre de archivo:
  http://192.168.1.103:6080
Y el navegador cargará automáticamente el archivo por defecto: index.html.

Automatización.
Podemos crear un script que cargue al inicio para que siempre quede disponible para tomar
el control remoto.
No es buena idea crearlo en el arranque del sistema (/etc/init.d/) porque aún no se ha 
arrancado la sesión gráfica. VNC lo detectará y fallará.
Incluiremos el script al arrancar la sesión gráfica (/etc/X11).
El funcionamiento de los scripts lanzados al inicio de la sesión gráfica se describe en otro documento.
Nos limitamos a listar las acciones:
Creamos un script llamado 99noVNC en /etc/X11/Xsession.d/ con:
  Ubuntu:
    sudo gedit /etc/X11/Xsession.d/99noVNC
  Raspbian:
    sudo leafpad /etc/X11/Xsession.d/99noVNC
El script sería el siguiente:
------inicio del script 99noVNC------
#! /bin/sh
x11vnc -forever -rfbauth /home/pi/.vnc/passwd -repeat -loop -display :0 &
/home/pi/noVNC/utils/websockify/websockify.py --web /home/pi/noVNC 6080 localhost:5900 &
------fin del script 99noVNC------
Recordemos que esto sólo funciona una vez que se abre la sesión de usuario.
Si no queremos tener problemas, lo más sencillo es eliminar la solicitud de credenciales para arrancar.

Arranque sin monitor.
Solución válida sólo para Ubuntu.
Si pretendemos arrancar la máquina sin conectar un monitor, descubriremos que VNC muestra una pantalla
negra sin posibilidad de ver o hacer nada.
IMPORTANTE!!!
Este problema tiene solución, pero también consecuencias:
- No se volverá a ver la imágen de la sesión de trabajo por el monitor físico.
- El teclado y ratón físicos dejarán de funcionar.
Si estamos dispuestos a perder estos detalles, continuemos.
Crearemos un monitor virtual.
Instalamos video-dummy y sus paquetes de prerequisitos con:
Instalamos los paquetes necesario para video-dummy
  sudo apt-get install libglew-dev
  sudo apt-get install xserver-xorg-input-all
  sudo apt-get install xserver-xorg-video-dummy
Ahora crearemos la configuración del monitor virtual en /etc/X11/xorg.conf con:
  sudo gedit /etc/X11/xorg.conf
Se abrirá vacío, porque por defecto el archivo no existe.
Incluiremos la siguiente configuración:
------inicio del archivo xorg.conf------
Section "Device"
    Identifier  "Dummy Video Device"
    Driver      "dummy"
    VideoRam 256000
EndSection

Section "monitor"
    Identifier  "Dummy Monitor"
    HorizSync 28.0-80.0
    VertRefresh 48.0-75.0
    Modeline "1920x1080" 172.80 1920 2040 2248 2576 1080 1081 1084 1118 -HSync +Vsync
EndSection

Section "Screen"
    Identifier  "Default Screen"
    monitor     "Dummy Monitor"
    Device      "Dummy Video Device"
    DefaultDepth 24
    SubSection "Display"
      Depth 24
      Modes "1920x1080"
      Virtual 1368 768 #Si no es especifica tomará la máxima resolución
    EndSubSection
EndSection
------fin del archivo xorg.conf------
Guardamos y salimos.

Notas:
- Una vez que hemos abierto la sesión, podemos cambiar la resolución. Ejemplo:
  xrandr --output default --mode 1024x768
- La resolución por defecto de indica en el parámetro "Virtual" de la configuración
  Este parámetro es optativo. Si no se indica, se tomará la máxima resolución.
  Este monitor virtual está preparado para una resolución máxima de 1920x1080.
- Para elimimar el monitor virtual y volver a activar el real, sólo necesitamos
  eliminar el archivo /etc/X11/xorg.conf con:
    sudo rm /etc/X11/xorg.conf
  Pero seguiremos sin poder utilizar el raton y teclado reales!





