Instalación de Microsoft Visual Code

Nota.
Microsoft ha dejado de soportar las versión de 32 bits.
Sólo está disponible la de 64 bits.
No soporta plataformas ARM (como Raspberry Pi).

Raspbian x86
- Desde la URL https://code.visualstudio.com/Download
- Descargar la versión que corresponda a la carpeta Downloads (por defecto).
- Teniendo en cuenta que Raspbian es un sistema Debian que soporta 64 bits, le
  correspondería el archivo: code_1.36.1-1562627527_amd64.deb
- Abrir una sesión de terminal.
- Pasamos a la carpeta de descargas: cd ~/Downloads
- Lanzamos la ejecución: sudo dpkg -i code_1.36.1-1562627527_amd64.deb
- Probablemente falle debido a paquetes base que faltan.
- Forzamos a la instalación de todos los paquetes necesarios con:
    sudo apt --fix-broken install
- Se solicita escribir literalmente una frase, puesto que se considera
  un cambio delicado. Lo hacemos.
- A través del menú principal, en la sección Programming aparece Visual Studio Code

Ubuntu
- Desde la URL https://code.visualstudio.com/Download
- Seleccionamos la opción del paquete .deb
- Directamente pedimos que se ejecute con el instalador por defecto
- Nos solicita la clave para tener permisos de administración y se instala automáticamente
- Ya tenemos disponible el icono de la aplicación

Raspbian ARM
  Microsoft no tiene una versión oficial de Visual Studio Code para ARM.
  Afortunadamente liberó el código de la aplicación y se han encargado de
  compilarlo para esta plataforma.
  Ejecutamos las siguientes líneas desde una terminal:
    wget https://packagecloud.io/headmelted/codebuilds/gpgkey -O - | sudo apt-key add -
    curl -L https://code.headmelted.com/installers/apt.sh | sudo bash
  La aplicación se puede ejecutar desde la línea de comandos con code-oss
  También se ha creado un icono en la sección "Programming" llamado "Code - OSS (headmelted)".
  La aplicación no puede llamarse Microsoft Visual Studio Code por problemas con copyright,
  pero su contenido es el mismo.
  Nota.
    La versión de Marzo de 2019 (1.32.0-1550644722) tiene un error que impide que se
    ejecute correctamente en Raspberry Pi: se queda la ventana de aplicación negra.
    Para evitarlo, haremos un downgrade de a la última versión que funcionaba, con:
      sudo apt-get install code-oss=1.29.0-1539702286
    Para evitar que se vuelva a actualizar con el próximo apt upgrade o update
    lo bloqueamos con:
      sudo apt-mark hold code-oss
    En el momento que aparezca una versión nueva que no de problemas, se puede
    quitar el bloqueo con:
      sudo apt-mark unhold code-oss