Tema: Fijar color plano para background en Ubunto 19.10
Fecha: 09/11/2019

En las opciones de configuración del background, falta la posibilidad de fijar
un color plano, como ocurría en versiones anteriores.
Se puede hacer manualmente.
Es necesario instalar dconf-editor con:
  sudo apt install dconf-editor
Tras la instalación abrimos la aplicación con dconf-editor
Navegamos hasta /org/gnome/desktop/background
Aquí encontraremos los controles de configuración del background.
El parámetro "picture-url" indica la ubicación del archivo gráfico.
Si lo eliminamos, no se dibujará ninguna imágen y se tendrán en cuenta los colores planos.
El parámetro "color-shading-type" indica si hay degradado.
Por defecto contiene la opción "solid" en la que sólo se tiene en cuenta el color 
primario "primary-color".
Podemos cambiar "solid" por "horizontal" o "vertical", en las que se tendrá en cuenta
el color secundario "secondary-color" para hacer un degradado en esa dirección.
Los colores se escriben en formato #RRGGBB 
Para cada uno de los canales se escribe su valor en hexadecimal.
Para facilitar la selección del color podemos utilizar alguna web de ayuda como:
  https://www.w3schools.com/colors/colors_picker.asp

  
