Fecha: 20230102
Autor: Ramón Junquera
Tema: Filamentos de diodo LED

Se trata de unas magueras de goma que en su interior tienen una colección de microleds.
Se venden en distintos tamaños, voltajes y colores.
Es normal que algunos elementos lleguen estropeados (un 20%).
Como en cualquier led, es importante mantener la polaridad.
En estos dispositivo se distingue el extremo positivo porque tiene una pequeña perforación.

Yo he probado los filamentos de 130mm de 3V en varios colores.
Es muy importante no superar el voltaje indicado. En este caso 3V.
Si lo estamos alimentando con un voltaje superior, deberíamos incluir una resistencia para reducirlo
y evitar que se queme.
Esta es la tabla con los valores de resistencias más importantes, teniendo en cuenta su consumo,
siempre que lo alimentemos con 3.3V.

Resistencia (ohmios) Voltaje (V) Comentario
-------------------- ----------- ----------
             10000.0 2.36        Se ilumina
                10.0 2.66        Correcto
                 7.6 2.70        Correcto
                 1.0 2.99        Peligro

Comprobamos que a partir de los 2.36V, el filamento se ilumina ligeramente.
Con una resistencia de 1 ohmio, conseguimos un voltaje de 2.99V, que aunque está por debajo del
máximo permitido, una ligera sobrecarga hará que lo superemos y lo pongamos en peligro.
Con resistencias de 10 o 7.6 ohmios reducimos el voltaje hasta 2.66V o 2.70V, que también iluminan
muy bien el filamento y admiten margen para sobrecargas sin peligro.

Como cualquier led, admite PWM para controlar su intensidad.