Librería IRremote

En la siguiente serie de ejercicios utilizaremos la librería IRremote.h que nos facilitará la detección 
y decodificación de las señales generadas por la mayoría de mandos a distancia.
  
La librería pertenecen a la colección de librerías disponibles a partir del IDE 1.6.5.
Su nombre es "IRremote by shirriff v2.2.3".
Para instalarla, seleccionamos Programa/Include Library/Manage Libraries...
En el cuadro de texto de búsqueda podemos escribir el nombre de la librería y aparecerá para ser instalada.