Tema: Adaptador I2C para display LCD
Fecha: 20220118
Autor: Ramón Junquera

Las pantallas de la familia LCD (Ej. LCD1602) se conectan por bus.
Esto significa que cada bit está representado por un pin (o cable de conexión).
Así que necesitamos 8 cables para datos, sin contar el resto de funcionalidades (alimentación, luz de
fondo, reloj, ...).
Aunque se puede conseguir, son demasiadas conexiones para controlar una pantalla.
El display puede trabajar en modo de medio byte. Con solo 4 pines. La información se envía como dos medios
bytes. Aun así son demasiados.
Para resolver el problema se ha creado un adaptado que encaja perfectamente con todos los pines del display
y que conecta con el microcontrolador a través de I2C. Sólo 2 pines.
Puesto que la tasa de refresco del display es bastante baja, I2C es una solución perfecta.

El adaptador tiene como nombre: "LCM 1602 IIC".
Internamente tiene un chip PCF8574. Un expansor de puertos.
Cada byte enviado corresponde con un pin con la siguiente distribución:
  bit
   7 - D4
   6 - D5
   5 - D6
   4 - D7
   3 - A/LED+. Backlight power supply
   2 - E. Operation Enable. LOW=disabled, HIGH=enabled
   1 - RW. Read/Write. LOW=Write, HIGH=Read
   0 - RS. Register Select. LOW=command, HIGH=character
Estos son los mismos pines que utilizamos en una conexión directa y son suficientes
para poder controlar el display.

Además de los pines de conexión tenemos:
- Un jumper para alimentar la luz de fondo
- Una resistencia regulable para el contraste

La alimentación debe ser de 5V.
Con 3.3V apenas se pueden ver los caracteres con el contraste al máximo.

Identificador I2C: 0x27