Autor: Ramón Junquera
Tema: MAX98357
Fecha: 20201222

Descripción:
  Es una pequeña placa con un DAC (Digital to Analog Conversion) mono y un amplificador, que trabaja con protocolo I2S.
  Permite conectar a su salida analógica un altavoz.
  
Voltaje: desde 2.7 a 5.5V
  
Potencia de salida:
  Depende de la resistencia del altavoz. Ejemplos:
  - 3.2W con una altavoz de 4 ohmios y 5V
  - 1.8W con una altavoz de 8 ohmios y 5V
    
Canales de salida:
  Sólo uno, pero seleccionable: derecho, izquierdo, el promedio de ambos (opción por defecto)

Rango de frecuencias: desde 8KHz hasta 96KHz

Tamaño de muestras: 16/32 bits

Ganancia de amplificación:
  Por defecto 9dB, pero admite valores entre 3 y 15db, segun la conectemos el pin GAIN de de las siguientes maneras:
    15db -> a GND con una resistencia de 100 ohmios
    12db -> a GND directamente
     9db -> sin conectar
     6db -> a Vin directamente
     3db -> a Vin con una resistencia de 100 ohmios
     
Pinout:
  LRC  : selector de canal
  BCLK : reloj
  DIN  : datos
  GAIN : ganancia
  SD   : configurador de canales
  GND  : tierra
  Vin  : alimentación
  
Selección de canales:
  Por defecto está configurado para que se escuche el valor medio de ambos canales, pero se puede seleccionar
  con el pin SD:
  - conectado a GND (menos de 0.16V): dispositivo apagado
  - entre 0.16V y 0.77V o sin conectar: promedio de canal izquierdo y derecho
  - entre 0.77V y 1.4V : sólo canal derecho
  - conectado a VIN (mayor que 1.4V) : sólo canal izquierdo

