menuBar

Novedades:
- Creación de barra de menús. Acciones.

Funcionalidad:
  La aplicación tiene una barra de menús con varias opciones.
  Cuando se pulsan aparece el nombre de la opción en el centro de la pantalla.
  El último botón permite cerrar la aplicación.

Desarrollo:
  Eliminamos las barras de herramientas y status.
  Dejamos la barra de menú que viene por defecto (mainToolBar).
  Puesto que puede ser difícil seleccionar el objeto gráfico, es más cómodo utilizar el panel
  superior derecho en el que se muestran todos los objetos.
  Allí seleccionamos el objeto que queremos eliminar y lo hacemos con el botón derecho.
  Creamos un archivo de recursos con las 4 imágenes de la carpeta icons.
  Siguiendo con las explicaciones del ejemplo anterior, una barra de menú representa las
  acciones definidas (al igual que la barra de herramientas).
  En este caso las acciones se crearán automáticamente al crear las opciones de menú.
  Hacemos click sobre la opción "Type Here" de la bara de menú y escribimos: opciones.
  Aparece la posibilidad de crear más entradas en el menú principal y bajo la entrada "opciones".
  Nuestro menú no tendrá más entradas principales.
  Pero la entrada "opciones" tendrá las 4 que nos interesan: 1, 2, 3 y Exit.
  Añadiremos un separados entre la opción 3 y Exit.
  En la sección "Action Editor" se han creado 4 acciones. Una por opción.
  Podemos editarlas y añadirles los iconos de nuestro archivo de recursos. No es obligatorio.
  Añadimos un QLabel.
  Utilizamos un layout vertical.
  Centramos el texto del QLabel.
  Borramos el texto por defecto del QLabel.
  Creamos los slots de las acciones con la signal triggered().

Notas:
  No hay ningún inconveniente en crear simultáneamente una barra de herramientas que muestre
  botones con las mismas acciones.