Tema: Activación del botón derecho en pad

Al instalar Ubuntu en un portátil, es posible que no se reconozca la pulsación del botón
derecho en el pad.
Sólo reconoce la pulsación del botón izquierdo, no importa en qué parte del pad se pulse.

Para corregirlo necesitamos instalar una aplicación que nos permite modificar algunos
parámetros del interface gráfico:
  sudo apt install gnome-tweaks
Localizamos el icono de la nueva aplicación (Tweaks) y la abrimos.
En el panel izquierdo seleccionamos: "Keyboard & Mouse".
Y en el panel derecho activamos la opción: "Mouse Click Emulation/Area".
No es necesario reiniciar.

Apartir de ahora se reconoce la pulsación del botón derecho en el pad, así como la pulsación
del botón central.

