Tema: Instalación de VirtualBox en Ubuntu
- Abrimos una sesión de terminal
- Instalamos VirtualBox con:
  sudo apt-get install virtualbox-qt
- Se ha creado un nuevo icono de aplicación
- La abrimos
Nota:
  Si sólo podemos ver versiones de sistemas operativos de 32bits es porque_
  - El sistema operativo que contiene VirtualBox es de 32bits
  - El sistema es de 64bits pero en la BIOS no está habilitada la opción de virtualización
Consejo:
  Después de la instalación de un sistema operativo, es conveniente añadir las herramientas
  de VirtualBox para activar funcionalidades como el redimensionamiento automático de
  escritorio.

Carpetas compartidas
  VirtualBox permite que el sistema operativo host comparta con el guest ciertas
  carpetas.
  Antes de utilizar esta funcionalidad por primera vez, es necesario completar algunos pasos.
    - Instalación de "guest additions".
      "guest addition" es una colección de herramientas que ofrece VirtualBox para la
      mayoría de sistemas. Una de sus funcionalidades es la posibilidad de compartir
      carpetas con el sistema operativo anfitrión (host).
      Desde VirtualBox seleccionamos desde el menú:
        Dispositivos/Insertar imagen del CD de las "Guest Additions"
      Aceptamos su instalación.
    - Añadir el usuario actual al grupo de carpetas compartidas para que tenga permisos
      para trabajar con ellas, con la siguiente línea:
        sudo usermod -a -G vboxsf "$(whoami)"
      El último parámetro puede ser sustituido por el nombre del usuario actual, por ejemplo:
        sudo usermod -a -G vboxsf miusuario
      En necesario reiniciar para que los permisos se tengan en cuenta.
  Creación de carpetas compartidas.
    - Selección de carpeta
      Seleccionamos desde el menú:
        Dispositivos/Carpetas compartidas/Preferencias de carpetas compartidas...
      Pulsamos el icono de la derecha para agregar una nueva carpeta compartida
      Desplegamos el campo "Ruta carpeta" y seleccionamos la opción "Otro..."
      Aquí seleccionaremos la carpeta del anfitrión que queremos compartir.
      Es este ejemplo será la unidad E:
      Por defecto le asigna el nombre E_DRIVE que aceptaremos
    - Selección de montar automáticamente
      Activaremos el check "Automontar"
    - Selección de tipo de compartición
      Activaremos el check "Hacer permanente"
    - Finalizamos pulsando el botón "Aceptar"
  Comprobación de acceso
    A partir del próximo reinicio, nos aparecerá la carperta compartida.
    Automáticamente se la añade el prefijo sf_ al nombre original que le dimos a la carpeta.
    Las carpetas automontadas se crean bajo el path /media. En el se ha creado automáticamente
    una carpeta con el nombre compartido.
    El funcionamiento de las carpetas compartidas no está vinculado a la existencia de
    interfaces de red. Funcionarán igual aunque no tengamos tarjetas de red activas.
  Eliminación
    Es suficiente con borrar la carpeta compartida y la carpeta creada en /media


