Tema: Instalación y configuración de Geany
Fecha: 05/06/2020

Instalación.
sudo apt-get install geany

Error: No se ven los underscores
Por defecto el tipo de letra es monospace Regular de 10 puntos.
Si aumentamos el tamaño de la letra, los underscores (_) desaparecen y se convierten 
en espacios. Que provoca que aparezcan errores de sintaxis al compilar.
Para evitarlo, debemos ir dentro del menú de Geany:
  Tools/Configuration Files/filetypes.common
Se abre un documento que tiene todas sus líneas comentadas.
Vamos el final y añadimos las dos siguientes líneas y guardamos:
  [styling]
  line_height=0;2;

