Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20210122
Tema: Reproducción contínua remota

Descripción:
Utilizaremos dos dispositivos con capacidades de audio. Uno con micrófono para grabar
y otro con speaker/buzzer para reproducir.
Se comunicarán por wifi.
El cliente graba continuamente y envía las muestras al servidor.
El servidor recibe las muestras y las reproduce. Creará un punto de acceso wifi y un servidor.

Como usaremos un M5Stack Fire como server/reproductor, sólo conseguiremos una calidad de 8 bits.
Para ahorrar datos wifi, convertimos las muestras grabadas a 8 bits antes de enviarlas.
Tenemos dos modalidades de servidor:
- Utilizando la librería I2Sa.
- Utilizando I2S que reproduce en DAC.

