Instalacón de Google Chrome en Ubuntu

El navegador Google Chrome está basado en Chromium.
Chromium es Open Source. Chrome no.
Por esa razón no puede ser incluirdo por defecto en Linux.

Instrucciones:
- Abrimos una sesión de terminal
- Descargamos el paquete .deb con:
  wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb
- Instalamos el paquete con:
  sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb

Se ha creado un icono para Chrome en la sección de aplicaciones.
También se puede llamar desde la ínea de comandos con google-chrome

En el proceso de instalación se ha añadido el repositorio de Google
a la lista de repositorios. Esto nos asegura que tendrá aseguradas
las actualizaciones.

