Una interrupción es una señal que hace que se detenga el flujo de nuestro programa
para llamar a una función concreta que se supone que hace algo tan importante que 
no puede esperar. Una vez completada se continúa en el mismo punto en el que se
quedó.
A la señal de la interrupción le llamaremos evento.
Los eventos pueden ser provocador por software o por hardware.
Los eventos de software pueden ser programados (timer) o manuales.
Las placas que vamos a gestionar no disponen de eventos manuales, por lo que podemos
simplificarlos a:
- eventos hardware (cambio de estado de un pin)
- eventos software (timer)