Tema: Servomotores
Fecha: 20221111
Autor: Ramón Junquera

Se llama servomotor al conjunto de motor+potenciómetro.
Es un motor cuyo eje también mueve un potenciómetro que le indica la posición del eje.
Gracias a esto, podemos girar el eje del motor hasta un ángulo concreto.
El propio circuito del servomotor se encarga de controlar la dirección hacia la que debe 
girar el motor para alcanzar el ángulo que le pedimos.

El ángulo de giro suele estar limitado y no gira una vuelta completa.

Tienen tres pines diferenciados por colores:
  - ROJO: VCC
  - NEGRO o MARRON: GND
  - BLANCO o NARANJA: señal

A través del pin de señal se le envía periódicamente un pulso.
La duración del pulso es el indicador del ángulo que debe girar.
Cuando más dure el pulso, mayor será el ángulo.
La frecuencia habitual de envío de pulsos está entre 50 y 60Hz
La duración del pulso se encuentra (habitualmente) entre 500 y 2500 microsegundos.

Para automatizar el envío de pulsos se suelen utilizar pines con posibilidades PWM, siempre
que también podamos regular la frecuencia de PWM.

Otra característica del servo motor es el par de giro.
Un servomotor estándar tiene un par de 5Kg/cm. Es decir, es capaz de mover 5Kg a 1cm.
Con este valor podríamos calcular que si queremos mover un peso 5cm, el máximo será de 1Kg.

Los servomotores vienen con unos accesorios para poder sujetar objetos llamados cuernos (horns).

Servomotor SG90
Rango angular: 180º
Material de engranajes: plástico
Rango de voltaje: de 3.0 a 7.2V
Par de giro (torque): de 1.8Kg/cm a 4.8V.
Velocidad angular:
  353 grados/segundo a 4.8V.
  462 grados/segundo a 6V.
Peso: 9g
Notas:
- Debido a su bajo consumo, podemos alimentarlo directamente desde la placa

Servomotor MG90S
Rango angular: 180º
Material de engranajes: metal
Rango de voltaje: de 4.8 a 6V
Par de giro (torque):
  1.8Kg/cm a 4.8V.
  2.2Kg/cm a 6V.
Velocidad angular:
  600 grados/segundo a 4.8V.
  750 grados/segundo a 6V.
Peso: 13.4g
Notas:
- Debido a su bajo consumo, podemos alimentarlo directamente desde la placa

Servomotor MG996R
Rango angular: 180º
Material de engranajes: metal/plástico
Rango de voltaje: de 4.8 a 7.2V
Par de giro (torque): de 12Kg/cm a 6V.
Velocidad angular: 600 grados/segundo a 4.8V.
Notas:
- Consume demasiado para conectar directamente a placa. Si se hace se quemará el regulador de tensión.
  Se debe conectar siempre a una fuente de alimentación externa.

