Descripción de librería RoJoILI9486

Librería compatible con placas ESP & RPi.
Puesto que necesita acceso a sistema de archivos para la recuperación de fuentes
y sprites, no es compatible con placas Arduino.
En placas ESP está limitado al tamaño de SPIFFS.
Debido a que la memoria de vídeo asciende a 300Kb, no es posible duplicarla en la
memoria de la placa para porder acceder a ella.

Mejoras futuras:
Compatibilidad con sistema de archivos en tarjeta SD.
Esto la haría compatible con placas Arduino.
La dificultad radica en acceder simultáneamente a la tarjeta SD y al display, porque
ambos se conectan por el bus SPI.
Esto ocurre en las funciones para imprimir texto directamente desde archivo y dibujar
sprite directamente desde archivo.