Tema: Instalación de Qt5 en Linux
Fecha: 20220214
Autor: Ramón Junquera


Para Raspberry Pi.
No existe un paquete descargable desde la página oficial de Qt que esté compilado para ARM.
Pero sí tenemos uno preparado para descargar desde los repositorios de Raspberry.

Desde una sesión de Terminal ejecutamos:
  sudo apt-get install qt5-default
  sudo apt-get install qtcreator
Para comprobar la versión instalada ejecutamos:
  apt-cache show qt5-default
En la información mostrada, localizamos la tercera línea.
A fecha actual es:
  Version: 5.11.3+dfsg1-1+rpi1+deb10u4
También hemos instalado qtcreator. La versión la obtenemos ejecutando:
  apt-cache show qtcreator
A fecha actual, la segunda línea muestra:
  Version: 4.8.2-1

Ejecución:
- Desde terminal con: qtcreator
- Desde menú Programming/Qt Creator


Para Ubuntu en un PC (x64).
Descargar la última versión oficial completa de la página oficial:
  https://download.qt.io/official_releases/qt/
Actualmente, la última es:
  https://download.qt.io/official_releases/qt/5.12/5.12.10/
La versión para Linux es:
  https://download.qt.io/official_releases/qt/5.12/5.12.10/qt-opensource-linux-x64-5.12.10.run

Le proporcionamos permisos de ejecución.
  Mediante línea de comandos: chmod +x ~/Downloads/qt-opensource-*
  O a través del explorador,. propiedades y marcando el check de hacer el archivo ejecutable.
Lo ejecutamos desde el explorador con doble click.

Para instalarlo necesitaremos una cuenta válida de Qt. Son gratuitas.

Marcamos todos los componentes que queramos utilizar.
