Creando un script para lanzar el IDE.

La mayoría de librerías de gestión de pines utilizadas en Raspberry requieren permisos
de root, tanto para ser compiladas como ejecutadas.
Esto significa que debemos abrir el entorno de desarrollo (qtcreator) como root.
La manera más sencilla es crear un pequeño script.
Lo crearemos en la misma carpeta de instalación de la aplicación.
Abrimos una sesión de terminal:
  cd /usr/share/qtcreator
  sudo nano /usr/share/qtcreator/qt.sh
Incluimos las siguientes líneas en el archivo:
  sudo cp /home/pi/.Xauthority /root
  sudo qtcreator "$1"
Guardamos con CTRL+O y salimos con CTRL+X
El script puede ser utilizado para lanzar qtcreator tanto en local como en remoto, con
permisos de root.
La primera línea copia las claves generadas dinámicamente en una conexión remota del
usuario pi a las de root. Esto permitirá que sea reconocido.
La segunda ejecuta la aplicación de desarrollo con permisos de root y pasando como
parámetro el primero de los parámetros recibidos por el script, si es que lo tiene.
Una vez guardado el script se le deben dar pemisos de ejecución con:
  sudo chmod +x /usr/share/qtcreator/qt.sh

Cómo asociar una extensión con una aplicación o script.
Tenemos creado un script que nos facilita la apertura del entorno de desarrollo.
También sabemos que los proyectos de qtcreator tiene la extensión .pro.
Haremos que por defecto al hacer doble click sobre un archivo .pro se abra
con el script creado.
Desde Raspbian, localizamos una carpeta que contenga un archivo .pro.
- Click con el botón derecho.
- Seleccionamos la opción "Open With..."
- Seleccionamos la solapa "Custom Command Line"
- En el campo "Command line to execute:" escribimos el path de nuestro script y
  le añadimos el parámetro %f para que le pase el nombre del archivo a abrir:
    /usr/share/qtcreator/qt.sh %f
- En el campo "Application name" ponemos un descriptivo de la aplicación:
    Qt-sudo
- Marcamos el check de abajo "Set selected application as default action for
  this file type".
- Pulsamos el botón OK
A partir de ahora con un simple doble click sobre el archivo .pro se abrirá
el entorno de desarrollo con nuestro script, cargando el proyecto seleccionado.
Si nos fijamos, ahora cuando hacemos click con el botón derecho sobre un archivo
.pro, podemos ver que nos da la posibilidad de abrirlo con Qt creator o con Qt-sudo.


Cómo borrar aplicaciones customizadas del menú contextual.
Si nos hemos confundido a la hora de crear una aplicación customizada para 
un tipo de archivo, podemos eliminarla navegando hasta la carpeta:
  /home/pi/.local/share/applications
En ella encontraremos que cada referencia está representada por un archivo.
Incluso podemos hacer click con el botón derecho sobre los archivos, seleccionar
propiedades, seleccionar la solapa "Desktop entry", y ver el comando al que 
corresponde.
Para eliminar una referencia, simplemente borramos el archivo correspondiente.