Tema: Selección de compilador por defecto
Fecha: 20220214
Autor: Ramón Junquera

Por defecto ya debería venir configurado el compilador.
Por si acaso esta es la configuración que debería tener.

Antes de crear nuestro primer proyecto hay que definir un
parámetro del IDE.
Por defecto no viene indicado cuál es el compilador que
se debe utilizar.
Si no lo definimos, cuando intentemos compilar una aplicación
nos dará un error.

Al abrir el IDE, seleccionamos:
  Tools/Options.../Kits/Desktop (default)
La línea de "Compiler" debería indicar:
  C: GCC (C,arm 32bit in /usr/bin)
  C++: GCC (C++,arm 32bit in /usr/bin)