Tema: Qt. Valgring (memory leaks)
Fecha: 20200616

Valgrind es un software especializado en el análisis de gestión de memoria.
Facilita la detección de pérdidas de memoria (memory leaks).

Se debe instalar aparte de Qt.
Qt ya tiene preparada la integración con Valgrind.

Instalación de Valgrind: sudo apt-get install valgrind

Para utilizar el módulo Memcheck de Valgrind, tenemos que ponernos en modo
debug (botón de la columna izquierda en el IDE de Qt) y cambiar en la barra
de debug el primero de los items de "debugger" a "Memcheck".
Después pulsamos el play y ejecutamos con normalidad.
Cuando termine la ejecución del programa o cuando pulsemos el stop del debugger
aparecerá el listado de detecciones de uso anómalo con la memoria.

