Descripción de módulo PCA9685

Es un controlador de 16 pines extra con capacidades PWM.
Tiene una resolución de 12 bits (rango de 0 a 4095).
Preparado para trabajar con servomotores, porque cada canal viene con la conexión
de señal, tierra y voltaje. Sólo hay que conectar el servo.
Además separa el circuito de control del de trabajo.
Se controla a través de una conexión I2C.
El rango de frecuencias PWM es de 24 a 1600Hz.
El rango de voltajes para el circuito de control es de 2.3 a 5.5V.

Es muy aconsejable en placas como Raspberry Pi que no dispone de posibilidades
PWM por hardware.

No es raro que debido al condensador integrado en el módulo, se cuelgue cuando
enviamos peticiones incorrectas (no dar tiempo suficiente para completar un reset,
forzar el apagado de todos los canales tras un reset, etc...).
En estos casos no es suficiente con desconectar el módulo.
Para desargar el condensador es necesario desconectarlo y hacer un cortocircuito.
Así volverá a su correcto funcionamiento.

Por defecto el identificador I2C del módulo es 0x40.
Si necesitamos utilizar varios módulos simultáneamente, no tenemos más remedio que
cambiar el identificador para reconocerlos en el bus I2C.
para ello tenemos unos jumpers en la parte superior derecha, etiquetados desde A5 a
A0 que nos permitirá cambiarlo.
Representan los bits del número binaro que se sumará a la base 0x40.
por defecto vienen todos sueltos.
Si quieramos cambiar un módulo al identificador 0x41 tendríamos que soldar (unir)
el jumper A0.
