Ejemplo idéntico al anterior, excepto que nunca se utiliza el pin CS por defecto
(como en el caso anterior).

Demostración de las capacidades de la librería RoJoSSD1306SD.h
Se muestran distintos tests en pantalla para mostrar puntos, lineas, sprites, textos, etc.
La librería es idéntica a RoJoSSD1306.h excepto que se ha activado una constante que
permite cambiar su comportamiento.
Esta librería trabaja con una SD como sistema de archivos.

No se pueden utilizar las librerías *SD con Raspberry Pi porque no se ha 
creado la librería <SD.h> para esta plataforma.
