Cálculo de resistencia asociada a un led.

Un led consume unos 2V.
Y para una buena iluminación (no máxima) necesita 15mA (=0.015A).

Para 3.3V
Necesitamos una resistencia que haga descender el valor del voltaje en 3.3-2=1.3V
Puesto que V=I*R (Voltaje = Intensidad * Resistencia)
Deducimos que R=V/I=1.3V/0.015A=87 ohmios.
87 ohmios es una resistencia muy pequeña. Las más pequeñas que se utilizan son de
100 ohmios.
Además hemos dicho que hemos hecho los cálculos para valores altos, pero no máximos.
Por lo tanto, lo que descubrimos es que con un voltaje de 3.3V NO necesitamos
resistencias adjuntas a los led.
Además se iluminarán un poco más que cuando utilizamos 5V.
