Tema: Instalacón de Google Chrome
Fecha: 20211016
Autor: Ramón Junqnera

Nota.
El navegador Google Chrome está basado en Chromium.
Chromium es Open Source. Chrome no.
Por esa razón no puede ser incluido por defecto en Linux.
Google dejó de dar soporte a versiones de 32 bits.
Se podría conseguir una versión antigua, pero antes que eso, podemos seguir utilizando
Chromium.

Instrucciones:
- Abrimos una sesión de terminal
- Descargamos el paquete .deb que corresponda:
    x64: wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb
- Instalamos el paquete con:
    x64: sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb
- Es posible que de errores de dependencias y finalice con error.
  Es este caso, intentaremos corregir los problemas con:
    sudo apt --fix-broken install
  Esto intentará instalar todos los paquetes de los que depende esta aplicación.
- Se creará un icono nuevo en las aplicaciones
- También se puede llamar desde la línea de comandos con google-chrome
- En el proceso de instalación se ha añadido el repositorio de Google
  a la lista de repositorios. Esto nos asegura que tendrá aseguradas
  las actualizaciones.
