Tema: ﻿Instalación de Microsoft Visual Code
Fecha: 20210426

Microsoft ha dejado de soportar las versión de 32 bits. Sólo está disponible la de 64 bits.
La versión para ARM necesita al menos 2Gb para poder funcionar con normalidad. No funciona en RPi3

Raspbian x86
- Desde la URL https://code.visualstudio.com/Download
- Descargar la versión que corresponda a la carpeta Downloads (por defecto).
- Teniendo en cuenta que Raspbian es un sistema Debian que soporta 64 bits, le
  correspondería el archivo: code_1.36.1-1562627527_amd64.deb
- Abrir una sesión de terminal.
- Pasamos a la carpeta de descargas: cd ~/Downloads
- Lanzamos la ejecución: sudo dpkg -i code_1.36.1-1562627527_amd64.deb
- Probablemente falle debido a paquetes base que faltan.
- Forzamos a la instalación de todos los paquetes necesarios con:
    sudo apt --fix-broken install
- Se solicita escribir literalmente una frase, puesto que se considera
  un cambio delicado. Lo hacemos.
- A través del menú principal, en la sección Programming aparece Visual Studio Code

Ubuntu
- Como un paquete snap que se actualizará solo:
  sudo snap install --classic code

Raspbian ARM
- Actualizamos las fuentes con:
  sudo apt update
- Instalamos la aplicación:
  sudo apt install code
