Servicio plymouth

Plymouth es una aplicación que se ejecuta en el arranque del sistema.
Habitualmente se incluye en distribuciones Ubuntu.
Su funcionalidad es mostrar una animación gráfica mientras se inicia el sistema.
No es imprescindible para un arranque correcto.
Si queremos acelerar algo el arranque, podemos desactivarla.

El verdadero problema viene cuando esta aplicación no funciona correctamente
y demora en exceso el inicio del sistema.

Cómo puedo saber el tiempo que tardan los procesos de arranque?
  Con la siguiente instrucción: sudo systemd-analyze blame
  Se puede salir del listado con CTRL+Z
  Si queremos guardar una representación gráfica: systemd-analyze plot > plot.svg
  Los servicios están ordenados por defecto de mayor a menor tiempo.
  Debemos fijarnos en los primeros.

Cómo puedo saber si un servicio es imprescindible?
  Buscando en Internet

Cómo puede desactivar un servicio?
  Con el parámetro disable.
  Ejemplo de desactivación del servicio de plymouth:
    sudo systemctl disable plymouth-quit-wait.service
  Cuando se desactiva un servicio, simplemente se indica que no arrancará
  automáticamente en el inicio. Pero podría ser llamado por otro servicio
  que sí ha arrancado en el inicio.
  Por eso es importante desactivar el servicio correcto.
  Concretamente con Plymouth, servicio que lo inicia todo es:
    plymouth-start.service
  Para evitar que Plymouth inicie deberíamos escribir:
    sudo systemctl disable plymouth-start.service

Puedo volver a activarlo?
  Sí, con el parámetro enable. Ejemplo de activación de un servicio de plymouth:
    sudo systemctl enable plymouth-quit-wait.service

El servicio sigue arrancando
  Utilizaremos el comando mask. Por ejemplo:
    sudo systemctl mask plymouth-start.service

Cuál es el comando inverso a mask?
  unmask. Por ejemplo:
    sudo systemctl unmask plymouth-start.service

Dónde están los servicios que se cargan en arranque?
  En la carpeta /lib/systemd/system/
  Ejemplo: listado de todos los servicios de plymouth:
    ls /lib/systemd/system/ply*

Cuál es la diferencia entre disable y mask?
  La carpeta /etc/systemd/system contiene enlaces a programas
  habitualmente contenidos en /lib/systemd/system
  Al iniciar, intenta ejecutar todos los enlaces.
  Con disable, eliminamos el enlace de la carpeta.
  Con mask se crea un enlace, pero apuntando a /dev/null
  que impide su ejecución, aunque sea llamado por otro servicio.

Puedo saber si algún servicio está fallando?
  Sí con:
    systemctl --failed

