Tema: Redimensionamiento de archivo de intercambio de memoria (swap)
Fecha: 202120423

Raspbian
Por defecto tiene un tamaño de 100Mb.
Esto significa que en una RPi3 de 1Gb de RAM, tendremos un límite máximo de
memoria de 1.1Gb. Si trabajamos con aplicaciones que necesitan más requerimientos
(Ej: Visual Code + Platformio), el sistema se bloqueará.
Ejemplo de ampliación del tamaño del archivo de swap a 1Gb:
- Abrimos el archivo de configuración: sudo mousepad /etc/dphys-swapfile
- Localizamos la línea que dimentiona el archivo: CONF_SWAPSIZE=100
- La sustituimos por: CONF_SWAPSIZE=1024
- Guardamos y salimos.
- Aplicamos los cambios con: sudo /etc/init.d/dphys-swapfile restart

Ubuntu
Por defecto el archivo de swap se llama swapfile y se encuentra en raíz.
Para conocer el tamaño actual del archivo de swap utilizamos el comando: swapon
Este comando nos muestra el contenido del archivo de configuración /proc/swaps (cat /proc/swaps).
Con el comando free podemos ver la cantidad de RAM, el tamaño del archivo swap y su uso actual.
Ejemplo de ampliación del tamaño del archivo de swap a 4Gb:
- Desactivamos el archivo de swap: sudo swapoff /swapfile
- Borramos el archivo de swap actual: sudo rm /swapfile
- Creamos archivo con el nuevo tamaño: sudo fallocate -l 4G /swapfile
- Formateamos el archivo para que sea de swap: sudo mkswap /swapfile
- Aplicamos permisos al archivo: sudo chmod 0600 /swapfile
- Activamos el archivo de swap: sudo swapon /swapfile
- Podemos comprobar el resultado con: swapon

