Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20190324
Tema: Google Home
Objetivo: Control por voz de un dispositivo

El asistente de Google permite ser programado para reconocer frases concretas
y tomar acciones específicas.
En el siguiente ejemplo explicaremos paso a paso qué debemos hacer para conseguir
controlar el led integrado de un ESP con la voz.

La herramienta que permite programar el asistente de Google es IFTTT.
Su URL oficial es: https://ifttt.com
A través de ella y de manera visual podemos crear nuestros propios Applets.

Antes de comenzar utilizaremos ejemplos creados anteriormente.
En la sección wifi tenemos algún ejemplo de servidor web sencillo para controlar
un pin digital, ya sea conectado a un relé o al led integrado.
El control se realiza teniendo en cuenta el path solicitado.
El path /on enciende y el path /off apaga.
No se tienen encuenta más opciones en el path ni tampoco su contenido.

Una vez preparado el microprocesador con el programa podemos probarlo con un
navegador.

En nuestro caso indicaremos al asistente de google que cuando reconozca cierta frase
llame a una URL y path concretos.

Por lo tanto, desde la página de Google, se debe tener acceso hasta nuestro
dispositivo a través de Internet.

Puesto que nuestro dispositivo se encuentra habitualmente dentro de la red local,
necesitaremos indicar al router que redireccione el puerto utilizado hasta la
dirección asignada al dispositivo.
Así podremos utilizar el hostame público de nuestro router para redirigir las
peticiones hasta el dispositivo en red interna.

Podremos comprobar que funciona desde nuestro browser, usando el hostname público
de nuestro router.

Continuemos ahora con IFTTT.
Creamos un nuevo Applet.
El programa que generará el eventor es "Google Assistant".
Cuando detecte el mensaje "enciende la luz" debe responder "Encendida".
Todo esto en "Spanish".
Cuando detecte la frase clave, llamaremos el servicio "Make a web request" que
permite llamar a una URL definida por el usuario.
La URL podría ser:
  http://myhostname.domain.com:8266/on
Utilizaremos el método GET (aunque como no lo tenemos en cuenta da lo mismo).
El contenido podría ser "text/plain", aunque tampoco nos importa.
Y no incluiremos nada en el Body, porque nuestro dispositivo sólo tiene en
cuenta el path, no el contenido del cuerpo.

Resultado: cada vez que Google Assistant reconozca la frase, llamará a la URL
definida.

Podemos definir otro Aplet para la frase "apaga la luz" que llame a nuestra
URL con el path /off para que la apague.


