Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180813
Objetivo: Escritura de valor digital
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
El servidor tiene una característica con un valor (byte) que se puede escribir.
El valor se aplica al estado del led integrado: 0=apagado, 1=encendido

El dispositivo utilizado para el cliente tiene un interruptor integrado en placa
que permite cambiar el estado del led integrado.
El cliente se conecta el servidor y cada vez que detecta un cambio de estado local
lo escribe en el servidor.

Resultado:
El led del servidor copia el estado del led del cliente
