Sensor PIR.

Un sensor PIR (infrarrojo pasivo) es un detector de movimiento basado en la diferencia de luz infrarroja.
No sólo los seres vivos emiten y alteran la radiación IR. Cualquier objeto con mayor temperatura que 0ºK
lo hace. Por lo tanto, los objetos inertes también harán que se active el sensor.
Cuando el sensor se pone en funcionamiento, toma nota de la intensidad intfrarroja recibida y a partir
de ese instante está atento a posibles variaciones que lo hagan activarse.
  
Es pasivo porque no emite. Sólo lee.
Se suele utilizar en recintos cerrados.
El nombre correcto del módulo es HC-SR501.

Solamente tiene 3 pines: VCC, OUT y GND.
Se alimenta por VCC y GND y tenemos la señal por OUT.

Dependiendo del modelo de PIR la alimentación mínima será de 3.3V o 5V.
El máximo siempre es 12V.
Para saber cuál es la alimentación mínima de nuestro PIR lo conectaremos a 3.3V.
Si su comportamiento es errático (detecta movimiento contínuamente) tendremos que pensar que
no tiene suficiente voltaje para funcionar correctamente.
Los PIR que yo tengo son del modelo D-SUN y necesitan 5V para funcionar correctamente.
Por eso todos los circuitos de ejemplo van conectado a 5V.

La sensibilidad aumenta con el voltaje. A 9V se aumenta el rango de detección automáticamente.
Es posible que se tenga que ajustar manualmente.

No es necesario utilizar resistencias de pull para mantener el pin de entrada de la señal
PIR a un estado determinado. La razón es que ya le estamos dando señal de GND y VCC.
De todas formas, si se hace, también funciona correctamente.
  
La señal es digital:
  LOW = no se detecta movimiento
  HIGH = se ha detectado movimiento

Los dos potenciómetros que tiene el sensor están etiquetados de la siguiente manera:
  SX = regula la distancia de detección (sensibilidad), entre 3 y 7 metros.
  TX = regula el tiempo que mantiene la señal activa tras una detección (mínimo 3 segundos)

Nota: habitualmente el potenciómetro TX siempre se encuentra al mínimo, porque 3 segundos son más
que suficientes para tener en cuenta una alerta y porque el tiempo aumenta exponencialmente.
Un pequeño giro en el potenciómetro supone una espera de minutos.
  
El funcionamiento es muy sencillo. Prácticamente es un interruptor.

La semiesfera de plástico que cubre el sensor realmente es una lente de Fresnel cuyo objetivo es concentrar en el
punto central (donde se encuentra el sensor) toda la luz periférica. Con ello se consigue que el ángulo de
detección cubra 110º.
