ESP8266 info

Memoria
  La familia ESP8266 no puede utilizar más de 1Mb de memoria.
  El máximo es de 1044464 bytes para programas. De los cuales 81920 se reservan para 
  variables.
  El resto de memoria sólo puede ser configurada como SPIFFS.
  Las placas tienen distinta capacidad de memoria. Desde los 512Kb de los ESP-01 más
  básicos, los 4Mb de la mayoría, hasta los 16Mb de la Wemos D1 Mini Pro son 16Mb.
  Las particiones de memoria no son reconfigurables.
  La única variación es poder seleccionar en el IDE de Arduino la cantidad de memoria
  asignada a SPIFFS.

Documentación
  La documentación de las librerías que compatibilizan esta familia de dispositivos con
  el IDE de Arduino se puede consultar en:
    http://arduino.esp8266.com/versions/1.6.5-947-g39819f0/doc/reference.html
