Autor: Ramón Junquera
Tema: Uso de led RGB matrix CJMCU-64 (WS2812 5050)

Descripción:
La matriz de leds CJMCU-64 tiene un tamaño de 8x8 leds RGB modelo 5050.
Utiliza la conectividad de NeoPixel (controlador WS2812): un sólo pin de datos, además de la alimentación.
    DIN (datos)
    +5V (potencia)
    GND (tierra)
Se pueden conectar varios encadenandolos, si unimos el pin DOUT del primero con el DIN del segundo.

Realmente la matriz de 8x8 es una tira de leds continua que se ha dispuesto en 8 filas.
Cada fila de izquierda a derecha.
Tras el último led de una fila pasamos al primero de la fila siguiente.
  
El consumo máximo de la matriz puede alcanzar los 2A.
Esta intensidad es más de lo que una placa Arduino es capaz de dar. Por lo tanto es muy 
aconsejable utilizar una fuente de alimentación externa para dar energía a la matriz.

Los leds son muy brillantes. A un 30% de brillo máximo se sigue viendo perfectamente.

Aunque el etiquetado indica una alimentación de 5V, también puede trabajar a 3.3V.

