Tema: Descripción de PCA9685
Fecha: 20220216
Autor: Ramón Junquera

PCA9685 es una placa para la gestión de PWM.
Se controla a través del protocolo I2C.
Es capaz de gestionar hasta 16 canales con una resolución de 12 bits (2^12=4096 niveles).
Se puede ajustar la frecuencia desde 24Hz hasta 1526Hz.
Es totalmente autónomo. No es como la familia TLC59xx que requiere una señal de reloj externa para regular la frecuencia.
El reloj es interno.
Permite una fuente de alimentación externa para los leds/motores con un voltaje entre 2.3V y 5.5V
Permite encadenar hasta un máximo de 62 módulos PCA9685, obteniendo 64*16=1024 salidas PWM.
El encadenamiento es simplemente conectar los varios módulos al mismo bus I2C.
Para ello cada módulo debe tener una dirección distinta.
Por defecto la dirección es 0x40, pero soldando los jumperse A0 al A5 sobre la placa podemos cambiar su id.
Los jumpers corresponden a un sistema binario con los siguientes valores:

  jumper valor
  ------ -----
    A0     1
    A1     2
    A2     4
    A3     8
    A4    16
    A5    32

Ejemplo. Soldando el jumper A2, la dirección I2C pasará a ser la 0x40+4=0x44

En el caso de utilizar servomotores, es muy conveniente alimentar el módulo externamente porque consumen mucho más que los led.
En este caso cada servomotor debe tomar la alimentación y control de los 3 pines de cada canal en el módulo.
