Tema: Fotoresistencias
Fecha: 20211020
Autor: Ramón Junquera

Una fotorresistencia, fotorresistor, fotoconductor, célula fotoeléctrica o LDR (Light Dependent Resistor)
es un componente que varía sus resistencia en función de la intensidad de luz que recibe. Cuanta más
luz, menos resistencia ofrece.
No tiene polaridad, como cualquier otra resistencia.
La gama de valores que se ofrecen en el mercado es muy amplia. Desde 50 ohmios a varios megaohmios.
La variación de resistencia no es instantánea con el cambio de intensidad luminosa. Tiene un retardo
aproximado de una décima de segundo. Por lo tanto no puede ser utilizada aplicaciones que requieran
cambios de luz con alta frecuencia.
  
El fotorresistor se comportará como una resitencia variable (potenciómetro) o como un interruptor 
analógico, dependiendo si lo conectamos a un pin analógico o digital.
