Autor: Ramón Junquera
Tema: Fotorresistencia infrarroja AX-1838HS
Fecha: 20180627
Objetivo: Funcionamiento de una fotorresistencia infrarroja AX-1838HS con librería IRremote.h
Material: breadboard, receptor de infrarrojos modelo AX-1838HS, led emisor infrarrojo, 2 leds, 3 resistencias de 220 ohmios,
  keypad 4x4, Arduino Nano, Arduino UNO

Descripción:
Basándonos en el ejercicio anterior. Añadiremos un teclado al emisor. De esta manera, enviaremos el carácter de la tecla pulsada.
En recepción, lo único que cambia es que en vez de mostrar el valor del código recibido en binario, mostramos el carácter al
que corresponde para facilitarnos la identificación.
  
Resultado:
Comprobamos que el receptor muestra los caracteres pulsados en el teclado del emisor.