Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20200901
Tema: Multitasking / FreeRTOS / Queues

Problema:
Cuando lanzamos una tarea se ejecuta en su propio proceso, o incluso, en su propia CPU.
Si la tarea genera calcula y genera información que debe ser utilizada en otra tarea
(o programa principal), necesitaremos saber cuándo ha terminado y cuáles son los datos.
Para saber cuándo ha terminado la tarea, podemos usar un semáforo.
Pero los datos los tendremos que obtener a través de variables globales, con la limitación
que ello supone. Porque cada tarea lanzada debería tener su propia variable global.

Solución:
Una cola (queue) es la evolución del semáforo. Su funcionamiento es el mismo, excepto que
su tipo de variable no es un entero o booleano, sino una lista capaz de almacenar el tipo
de variable que indiquemos.
Ahora en vez de "incrementar" el valor del semáforo, añadiremos un nuevo nodo a la lista
con la información deseada, para que quede a disposición de la tarea que tenga que recogerla.
El funcionamiento por defecto de la lista es FIFO.
Para evitar problemas con el contenido de la información, por defecto se guarda una COPIA
de la variable en el nuevo nodo, gracias a que previamente hemos informado del tamaño del
nodo.
De esta manera podremos seguir trabajando con las variables locales sin miedo a que cuando
se consulten hayan variado.
Esto no impide que se puedan incluir punteros si las variables contienen estructuras.
Cuando se solicita un nodo y la lista está vacía, la tarea entra en hibernación sin 
consumir recursos, como con los semáforos.
Esto también ocurre en el proceso de añadir nodos: si la lista contiene el máximo número de
nodos definidos, que quedará en hibernación hasta que otra tarea recupere un nodo y deje
sitio para insertar uno nuevo.

Notas:
El juego de instrucciones para la gestión de colas contiene comandos para:
- Crear o destruir una cola
- Obtener el primer (siguiente) mensaje de la cola.
- Añadir mensajes al principio o al final
- Borrar todos los mensajes de la cola
- Consultar el número de mensajes
- Consultar el número de huecos libres

Caso especial:
- Existe una caso especial que aplica sólo a colas de un sólo mensaje. Se trata de un comando
  para sobreescribir "el mensaje" con independencia de si ya tiene uno o no.
