Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180818
Objetivo: Detección de servicios/características
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
El servidor tiene una característica con un valor (byte) que se puede escribir.
El valor se aplica al estado del led integrado: 0=apagado, 1=encendido

El dispositivo utilizado para el cliente tiene un interruptor integrado en placa
que permite cambiar el estado del led integrado.
El cliente se conecta el servidor y cada vez que detecta un cambio de estado local
lo escribe en el servidor.

El cliente sólo tiene el nombre del dispositivo al cuál se tiene que conectar.
Hace un scan buscando un servidor con ese nombre.
Si lo encuentra, muestra el identificador de publicación.
A continuación recorre todos los servicios detectados en el servidor y de cada
uno de ellos, todas las características.
Envía todos los detalles a través del puerto serie.

Una vez finalizado el análisis del servidor, comienza de nuevo a recorrer los servicios
pero esta vez busca por servicios no genéricos (customizados) y dentro de ellos
por características no genéricas.
Cuando encuentra una, toma nota de ella (informando).
Por lo tanto, se trabajará con la última cracterística no genérica de un servicio no
genérico.
En nuestro ejemplo sólo hay una característica que cumple estas condiciones.

Resultado:
El led del servidor copia el estado del led del cliente
