Convertidor lógico
Es la solución a la conexión bidireccional de dispositivos de distintos voltajes.

Un logic converter o conversor lógico de voltaje sirve para poder enviar señales digitales
entre dos circuitos que operan a distinto voltaje.
Las placas Arduino trabajan con una tensión de 5V.
Si alguna vez tenemos componentes que trabajan a un voltaje inferior, como puede ser un led, añadimos
una resistencia que se encargue de reducirla. Este problema es fácilmente salvable.
En el caso contrario ya no es tan sencillo.
Si tenemos un componente que trabaja a 3.3V y debe enviar una señal digital a un circuito de 5V, y con
3.3V no es suficiente como para que reconozca que está activado, necesitamos algo que no permita
aumentar el voltaje. Este es el principal uso de los conversores lógicos.

La distribución de pines de un conversor lógico de cuatro canales es la siguiente:

     o   o     o   o     o   o
    HV1 HV2 |  HV GND | HV3 HV4
            |         |
            |         |
    LV1 LV2 |  LV GND | LV3 LV4
     o   o     o   o     o   o

La parte superior sólo trabajará con alto voltaje (High Voltage = HV) y la inferior con bajo (Low Voltage = LV).
Consideraremos voltaje alto a 5V y bajo a 3.3V.

La sección central proporciona la alimentación al dispositivo.
Los dos pines de GND están unidos entre sí. Por lo tanto con conectar cualquiera de ellos a tierra es suficiente.
No es necesario conectar ambos.
El pin HV debe ser conectado a 5V y el LV a 3.3V.
Los cuatro canales corresponden a las columnas dos primeras y últimas columnas.
Cada canal es independiente de los demás.
  
El funcionamiento es muy sencillo.
Se aplica una señal a un canal por uno de sus extremos (HV o LV) y la reproduce instantáneamente en el otro
extremo con el voltaje correspondiente.
Es bidireccional porque funciona en ambos sentidos.
  
Existen conversoresl lógicos de más de 4 canales.