labelRedim

Novedades:
- Un elemento gráfico adquire el tamaño de la ventana dinámicamente

Tenemos una única ventana con:
- Un label con una imágen

Funcionalidad:
- Al resimensionar la ventana, se redimensiona el label

Desarrollo:
  Se trata de un label simple con imágen tomada de un archivo de recursos.
  - Eliminar barras :menu, tool y status
  - Creado un archivo de recursos con la imágen
  - Creado un label con la imágen del archivo
  Hasta ahora no hemos necesitado cambiar la referencia de organización de la ventana.
  Eso significa que los objetos gráficos mantenían su posición de diseño y su tamaño
  con independencia del tamaño de la ventana.
  Para este ejemplo incluiremos una distribución (layout) horizontal.
  Los elementos aparecerán uno encima de otro ocupando la anchura total de la ventana.
  En cuestro caso, como sólo hay un elemento, ocupará toda la ventana.
  Por defecto la imágen no se redimensiona.
  Cambiaremos la alineación de su contenido para que también quede centrado en horizontal.
  La propiedad sizePolicy es la responsable de que ocupe todo el espacio posible.
  Concretamente el valor "Prefered" .

  Podemos hacer la prueba de introducir un segundo label.
  Aparecerá bajo el primero.
  También tomará la anchura de la ventana.
  Como altura tomará la misma que el label anterior, puesto que ambos tienen el mismo peso
  y se reparten la altura equitatívamente.
  Si queremos que un label tenga una altura fija, cambiaremos la propiedad "Vertical Policy"
  a "Fixed". Esto hará que el label tenga la altura mínima para ser visible.
  Cambiando la propiedad minimumSize/Height conseguimos asignarle la altura deseada.
