Tema: Eliminación de warning por texto hardcoded
Fecha: 20200506

Las aplicaciones de Android deben estar preparadas para poder ser utilziadas en varios idiomas.
Por lo tanto, los textos utilizados pueden cambiar dependiendo del país en el que se utilicen.
Por esta razón no está bien visto asignar un texto fijo a ninguna variable ni objeto gráfico.

En el ejemplo anterior hemos cambiado el texto del objeto TextView que se muestra centrado en
la única Activity. Esto provoca un warning que nos recuerda que esto no se debe hacer.

La solución pasa por el apartado de recursos.
Dentro del árbol de carpetas que componen el paquete de la aplicación, aparte de la rama del
código (java), tenemos la rama de los recursos (res).
En la rama de recursos se guardará toda la documentación necesaria para que la aplicación pueda
funcionar correctamente: imágenes, textos, colores, estilos, temas, etc...
En el código de la aplicación, ya no utilizaremos asignaciones fijas para las variables, sino que
serán referencias a objetos de recursos, con la ventaja de que podemos crear un paquete de
recursos distinto por idioma, pero la referencia será la misma.

Solventaremos el warting que tenemos ahora.
Abriremos el archivo App01/app/res/values/strings.xml
Estois son todos los textos fijos que tenemos por ahora.
Su contenido es:
<resources>
    <string name="app_name">App01</string>
</resources>

Está definido un sólo string con nombre "app_name" y valor App01.
Añadiremos uno nuevo de nombre saludo y texto Hola mundo!.
El contenido del archivo quedaría como:
<resources>
    <string name="app_name">App01</string>
    <string name="saludo">Hola mundo"</string>
</resources>
Guardamos.

Regresamos al editor gráfico.
Hacemos click sobre el objeto TextView y localizamos su propiedad text.
Sustituiremos el texto fijo que provoca el warning.
Todas las referencias a variables de recursos vienen precedidas por el carácter @.
Si comenzamos a escribir con @ se depliega un menú contextual con las sugenrencias.
Aquí podemos comprobar como aparece la entrada @string/saludo que acabamos de crear.
La seleccionamos.
Volvemos a compilar y vemos que el warning a desaparecido.

Sólo recordar que esto es sólo una buena práctica. No es obligatorio.
Si dejamos conscientemente texto fijo, no tendrá mayor consecuencia en el funcionamiento
de la aplicación.

