Tema: Configuración del modo offline
Fecha: 20210531

Por defecto el IDE requiere la conexión a INternet para la actualización de las librerías.
Si estamos trabajando desde una máquina desconectada de Internet, no podremos cargar un proyecto
previo para continuar con el desarrollo porque se quedará esperando las comprobar las actualizaciones.

Podemos activar el modo offline para que no lo haga.
Desde el menú principal: View/Tool Windows/Gradle
En el nuevo panel que se ha abiarto, tenemos una barra de botones. El cuarto botón se llama "Toggle Offline Mode".
Si lo hacemos click sobre él, se quedará pulsado.

