Autor: Ramón Junquera
Tema: Bluetooth
Fecha: 20180819
Objetivo: Descripción genérica de bluetooth
  
Bluetooth es una tecnología de transmisión inalámbrica de datos digitales utilizando radiofrecuencia que inventó
NOKIA para su uso en dispositivos móviles. Su consumo de energía es muy reducido. También su radio de acción.
Para una conexión bluetooth siempre deben existir 2 dispositivos. uno configurado como máster y otro como slave.
El slave sólo permite una conexión simultánea con un máster.
Un máster permite la conexión simultánea de 7 slaves.
De la misma manera que en redes IP existe también existe el identificador único de dispositico (MAC address) con
un tamaño de 40 bits.
Para hacer más cómoda la identificación, se puede asignar un nombre a cada dispositivo.
La acción de conectar un nodo máster y un slave se llama emparejamiento. Una vez realizado, cada nodo almacena y recuerda
la configuración del otro para no tener que repetir el proceso cada vez que se vuelven a aproximar.
Habitualmente un nodo máster tiene habilitada la seguridad. Esto significa que si un slave quiere conectarse, necesitará
proporcionar el PIN, un código numérico. El PIN también es seleccionable en la configuración del máster.
Un nodo bluetooth no tiene porqué ser siempre un móvil (o un adaptador). Pueden ser unos auriculares o unos altavoces.