Lector de tarjetas SD

Es un adaptador para leer/escribir en tarjetas de memoria SD.
Existen distintos modelos en el mercado.
Los que se venden actualmente utilizan el formato microSD, pero
aun podemos encontrar alguno con formato SD (grande).

También encontramos diferencias con el voltaje.
Los actuales funcionan a 3.3V y los antiguos con 5V.
Es importante tener esto en cuenta para no estropearlo.

Existen dos tipos de conexiones: SDIO y SPI.
SDIO es un estándar para conexión de estos dispositivos de gestión
de almacenamiento.
SPI es más rápido que SDIO. Siempre que podamos utilizaremos SPI
antes que SDIO.

Lo pines habituales del interfase SDIO son:
  VIN, GND, D0, CMD. CLK, D3, D2, D1
Como siempre, los pines de un interfase SPI son:
  VIN, GND, MISO(DO), MOSI(DI), SCLK, CS

Utilizaremos el driver que trae el IDE de Arduino por defecto para
gestionarlo (librería "SD Built-In by Arduino, Sparkfun")
Este driver tiene alguna limitación en cuanto a nombre de archivos/carpeta.
Sólo puede trabajar con la antigua nomenclatura 8.3.
Además sólo permite trabajar con formator FAT32.
Aunque las especificaciones indiquen que puede trabajar con FAT (FAT16) no
es correcto, puesto que las instrucciones para crear y borrar carpetas no
funcionarán (en vez de crear una carpeta crea un archivo).
La librería no tiene funciones para formatear la tarjeta. Se debe hacer en
otro adaptador. Lo más sencillo es formatearla directamente desde Windows
a FAT32 que es el formato predeterminado.

En teoría cualquier lector SD es capaz de leer cualquier tipo de tarjeta.
En la práctica nos encontramos que algunas tarjetas SD antiguas dan problemas.

Recordemos los pines por defecto para SPI en distintas placas:
  SDreader UNO  MEGA ESP8266
  -------- ---- ---- -------
  3.3V     3.3V 3.3V   3.3V
  GND      GND  GND    GND
  MISO(DO) 12   50     D6
  MOSI(DI) 11   51     D7
  SCLK     13   52     D5
  CS       10   53     D8

Nota:
El pin CS es el único que puede ser seleccionado por software.
El que se indica en la tabla es el que se toma por defecto.


Modelo: WaveShare
Formato: microSD
Interface: SPI, SDIO
Voltaje: 3.3V
Comentarios:
Según sus especificaciones debemos utilizar 3.3V en todos los pines.
Esto nos hace más difícil su uso en plácas Arduino, en las que trabajamos
por defecto con 5V.
Con este modelo podemos simplificarlo aplicando los 3.3V sólo a la
alimentación principal. Para el resto de pines de comunicación podemos
usar 5V sin que sufra ningún daño.
Puesto que este modelo tiene ambas interfases de conexión, usaremos siempre
SPI por ser más rápida.
Anunque los pines son los mismos, se han etiquetado con una interfase por
cada cara.
El pin CD es un simple interruptor que indica si hay introducida una tarjeta
en el lector.
  LOW = tarjeta insertada
  HIGH = sin tarjeta
Puesto que es un simple interruptor, es muy conveniente utilizar una resistencia
en este pin (de 10Kohmios) para evitar el cortocircuito.
No es obligatorio utilizar este pin. Habitualmente se deja desconectado y se
confía en que siempre habrá una tarjeta insertada.
Cuando el lector se alimenta se enciende un led.

Modelo: lector SD
Formato: SD
Interface: SPI
Voltaje: 5V
Comentarios:
Aunque uno de sus pines está etiquetado como 3.3V, realmente sólo funciona con 5V.
Por lo tanto el pin de 3.3V es inútil.
Todos sus pines están duplicados. Tiene dos filas de pines iguales.
El pin de GND está duplicado.
No tiene pin para detectar si tiene tarjeta insertada.
No tiene led para confirmar que está encendido.
Cuando está conectado a un Arduino Nano y se conecta al PC, no reconoce el dispositivo.
Es necesario desconectar el lector SD antes de conectar Arduino al PC.