Incluir archivos info+fotos en carpeta de SDreader
Eliminar fotos de ejemplo info
Eliminar texto explicativo de ejemplo info

Ejemplo de escritura/lectura binaria: guardar byte, leer byte, eliminar archivo
Ejemplo de trabajo con carpetas: crear, cambiar, eliminar
Se podría utilizar el ejemplo de trabajo con SPIFFS?

Comprobar cómo lee un archivo con nombre largo!
Se podría formatear a FAT16 (algo con menos de 4Gb) para evitar problemas con nombres largos?

Probar el ejemplo para Mega del display I2C
