Selección de compilador por defecto

Antes de crear nuestro primer proyecto hay que definir un
parámetro del IDE.
Por defecto no viene indicado cuál es el compilador que
se debe utilizar.
Si no lo definimos, cuando intentemos compilar una aplicación
nos dará un error.

Al abrir el IDE, seleccionamos:
  Tools/Options.../Build & Run/Kits/Desktop (default)
La línea de "Compiler" indicará "<No compiler available>".
Pulsamos el botón "Manage..." que se encuentra a su derecha.
Esto hace que saltemos a la solapa "Compilers".
Por defecto veremos que sólo hay dos opciones "Auto-detected" y
"Manual".
Pulsamos el botón desplegable "Add" y seleccionamos "GCC".
Cambiaremos su nombre por "GCC RPi" para diferenciarlo del anterior.
En "Compiler path" seleccionamos /usr/bin/gcc
Es muy importante seleccionar el path. Si no lo hacemos, no se
guardará la configuración y cada vez que reiniciemos el IDE se
volverá a pedir el compilador.
Pulsamos el botón "OK".
Esto ya selecciona este nuevo compilador el la solapa de "Kits".
No es necesario repetir estos pasos en el futuro.