Acceso remoto: xrdp & x11

Una vez que tenemos instalado QT como IDE, nos encontramos que si tenemos instalado
xrdp y tomamos el control por escritorio remoto, funciona todo excepto qtcreator.
Vemos que el mapeo de teclas no es correcto.
Esto es debido a que xrdp no puede gestionar el teclado de una conexión x11 (Xwindows)
pero qtcreator sí.

Esto se solventa tomando el control remoto a través de X11.
Para ello no tenemos más remedio que instalar un servidor Xwindows en el PC.

Todas las conexiones X11 se conectar por SSH. Por lo tanto, es obligatorio activar el
protocolo SSH en Raspberry seleccionando:
Menú/Preferences/Raspberry Pi Configuration/Interfaces/SSH/Enable

Solución Windows - MobaXterm:
Instalamos MobaXterm como servidor de Xwindows. No necesita aplicaciones adicionales.
  http://mobaxterm.mobatek.net/download.html
Una vez intalado, necesitamos crear una sesión SSH con la dirección de Raspberry.
Es muy conveniente indicar el nombre del usuario (pi).
Para abrir directamente una nueva sesión de usuario remoto con inteface, seleccionamos
la solapa "Advanced SSH settings".
En el campo "Execute commands" escribimos: lxsession
Y marcamos el check de "Do not exit after command ends"
Para cerrar la sesión tenemos que cerrar la solapa de la sesión SSH.

Solución Windows - Xming:
Instalamos Xming como servidor de Xwindows, junto con Putty desde:
  https://sourceforge.net/projects/xming/files/latest/download
Dejamos corriendo en background el Xming como servidor.
En Putty creamos una entrada que apunte a Raspberry por el puerto 22.
En Connection/SSH/X11 activamos "Enable X11 fordwarding"
En Connection/Data/Auto-login username escribimos "pi"
En Connection/SSH/Remote command escribimos "lxsession.sh"
Lanzamos la conexión.
Escribimos la contraseña y automáticamente se abre el IDE en una nueva ventana.


Solución Ubuntu:
Aquí no es necesario instalar el servidor Xwindows porque ya está incluido.
Abrimos el Terminal.
Escribimos: ssh -X -Y pi@192.168.1.195
Escribimos la contraseña
Lanzamos qtcreator se abrirá como una aplicación local más.

Estas soluciones son totalmente compatible con mantener xrdp.







