Tema: Configuración de Geany
Fecha: 20191122

Habitualmente guardemos las librerías necesarias en la carpeta lib dentro de la carpeta del proyecto.
Es necesario indicar al compilador que busque en esa carpeta las librerías que no encuentre.
Para ello añadimos la directiva -I con el path, quedando la línea de llamada al Build:
  g++ -Wall -std=c++11 -o "%e" "%f" -lbcm2835 -lpigpio -lrt -lwiringPi -pthread -I"lib"

Los parámetros -l podrían ser eliminados si no se utilizan. Por ejemplo:
  g++ -Wall -std=c++11 -o "%e" "%f" -pthread -I"lib"

También se debe incluir el parámetro del path en la sección Compile. Por ejemplo:
  g++ -Wall -std=c++11 -c "%f" -pthread -I"lib"

Para que la ejecución se haga con permisos de root, la línea del run quedaría:
  sudo "./%e"

Para hacer uso de las comunicaciones I2C y SPI es necesario activarlos desde el panel de control
de la Raspberry:
  menu/Preferences/Raspberry Pi Configuration/Interfaces/

Nota:
  Las librerías se encontrarán todas en la misma carpeta. No se debe crear una subcarpeta por cada
  grupo de librerías.