protected

Novedades:
- Uso de etiqueta protected

Descripción:
  En el archivo de cabecera de define una clase: variables y métodos.
  Cada uno de ellos debe estar incluido en una sección.
  Habitualmente se utiliza la sección public y private.
  Public
    Todos los elementos definidos en esta sección podrán ser accedidos desde la propia
    clase, desde sus clases derivadas y desde la función que la llama.
  Private
    Todos los elementos definidos en esta sección sólo podrán ser accedidos desde la
    propia clase. Ni desde sus clases derivadas ni desde funciones externas.
  Protected
    Los elemetos de esta sección podrán ser accedidos desde la propia clase y sus derivadas,
    pero no desde funciones externas.
Desarrollo:
  Definimos una clase base con una variable en cada sección.
  El constructor sólo asigna valores a las variables.
  Definimos una clase derivada de la base.
  Definimos un constructor que llama al de la clase base.
  Realmente no es necesario, porque lo hace automáticamente.
  Desde main.cpp se crea una instancia de la clase derivada.
  Se comprueba que se puede acceder directamente a la variable pública de la clase base.
  No se puede acceder de ninguna manera a la variable privada de la clase base.
  Ni desde la clase derivada ni desde una función.
  En la clase derivada hemos creado un método que devuelve el valor de la variable protegida.
  Es la única manera de alcanzarla. No se podria llegar a ella directamente desde la función
  externa.
