Acelerómetro GY-61

Descripción:
  Informa de la aceleración de los tres ejes cartesianos hasta un máximo de +-3g.
  El valor de cada eje se puede leer de manera analógica en 3 pines.
  Recordemos que gracias a que estamos sometidos a una aceleración constante de 1g, podemos
  leer la posición del dispositivo relativa a los ejes de referencia cuando está 
  parado.
  Puede ser que cada sensor devuelva valores ligeramente distintos. Deberían ser calibrados.
  GY-61 es una variante del modelo ADXL335.
Alimentación:
  Soporta un rango de voltaje entre 1.8 y 3.3V
