Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20201225
Tema: Remote Speaker

Descripción:
Utilizaremos dos dispositivos con capacidades de audio. Uno con micrófono para grabar
y otro con speaker/buzzer para reproducir.
Se comunicarán por wifi.
El cliente será el grabador. Tendrá dos dunciones seleccionables por el usuario:
- Grabación: guardará las muestras grabadas
- Reproducción: enviará las muestras grabadas al otro dispositivo.
El servidor será el reproductor. Creará un punto de acceso wifi y un servidor en el que
se recibirán las muestras. Una vez recibidas se reproducirán.
