Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20201230
Tema: Demo de protocolo mDNS

Protocolo:
  Es normal que en una red local nos encontremos con un proyecto en el que están involucrados
  más de un dispositivo, se tengan que comunicar entre sí, y no tengamos más remedio que
  utilizar directamente direcciones IP.
  Aunque la situación anterior siempre es solventable incluyendo direcciones IP fijas en el
  DHCP o directamente asignemos direciones fijas, siempre es más fácil trabajar con hostnames.
  El protocolo mDNS (multicast Domain Names Server) solventa el problema de manera bastante
  cómoda.
  Nos permite asignar un nombre a nuestro dispositivo, aunque la dirección IP recibida sea
  dinámica.
  Después sólo tenemos que solicitar una búsqueda por nombre y nos devolverá una ip con la que 
  podemos trabajar con normalidad.
  Si no se consigue localizar el dispositivo buscado, se devuelve la ip 0.0.0.0.

  Internamente el protocolo funciona porque se crea un servidor udp que escucha peticiones de
  nombres y es capaz de responder con su ip.
  Este comportamiento es totalmente transparente para el desarrollo.

  Nota:
    Para que un dispositivo pueda localizar a otro es necesario que se solicite la conversión de
    nombre a ip al protocolo mDNS.
    No ocurre lo mismo desde otros dispositivos con una definición más completa de la pila ip,
    como puede ser un PC o un móvil.
    En estos casos no se necesita solicitar conversión. Podemos referenciar el dispositivo como
    nombre.local (añadiendo el sufijo .local al nombre asignado por mDNS).

Desarrollo:
  En la demostración adjunta se utilizarán dos dispositivos idénticos.
  Concretamente son M5Stack Atom (no importa si son Lite o Echo).
  Para no depender de redes wifi externas, se configura un dispositivo como cliente y otro como
  servidor. El servidor creará un punto de acceso wifi al que se conectará el cliente.
  Los nombres de los dispositivos será AtomClient y AtomServer.
  Estas definiciones aparecerań en la sección inicial de constantes globales.
  
  La funcionalidad es que la pulsación del botón de uno de ellos cambie el estado del led del otro.
  
  Ambos dispositivos tendrán un control de la pulsación del botón para abrir conexión con el otro, y
  un control de un servidor que escucha un puerto determinado.
  Realmente no hay información que transmitir. Sería suficiente con que abramos conexión y la mantegamos
  abierta el tiempo suficiente como para que sea detectada por el otro. Pero como este tiempo depende
  del wifi (con un punto de acceso local sería suficiente con una centésima de segundo), lo más seguro es
  abrir comunicación y enviar algo. En este caso será un simple byte.No importa el contenido, porque el
  servidor lo leerá y no lo tendrá en cuenta. 
  
  Si no se completa correctamente la conversión de nombre a ip, o no se puede conectar con el servidor,
  el led local se volverá rojo para indicar que hubo un error.

Topología:
  Si pretendemos utilizar una red wifi externa, sólo necesitaremos poner el desarrollo del cliente en
  ambos dispositivos. Teniendo en cuenta los nombres!!.
