Tema: Salida de audio de QMediaPlayer
Fecha: 20220320
Autor: Ramón Junquera

Rasbberry Pi 4 tiene 3 salidas de audio:
- Jack
- HDMI0
- HDMI1

La selección de audio se realiza a través de amixer. O su representación gráfica en el icono de sonido
de la barra.
La configuración que tenemos y podemos modificar es váldia para el usuario que tiene abierta la sesión.

El problema está en que nosotros configuramos QtCreator para ejecutarlo con permisos de root, para
poder controlar totalmente los pines.
Esto hace que Qt se ejecute con permisos de roor.
El usuario root no es el usuario con el que hemos abierto la sesión, ni tiene la misma configuración.
Lo podemos comprobar con los siguientes comandos:
 - amixer controls //Nos muestra 4 identificadores, porque está utilizando HDMI
 - sudo amixer controls //Nos muestra sólo 2 porque utiliza el audio del jack
Por eso, si ejecutamos la aplicación sin sudo, el audio saldrá por defecto por HDMI. Y con sudo, por
el jack.
Podemos forzar la salida por defecto gracias al archivo /etc/asound.conf
Este archivo NO existe en la configuración inicial.
Para crearlo con el contenido correcto que fuerza la salida de audio por HDMI utilizamos:
  sudo bash -c 'echo -e "defaults.pcm.card 1 \ndefaults.ctl.card 1" > /etc/asound.conf'
Para quitar la restricción, es suficiente con borrar el archivo:
  sudo rm /etc/asound.conf