Tema: Sensor laser
Fecha: 20220413
Autor: Ramón Junquera

Descripción
Realmente no es un sensor de distancia, puesto que lo único que puede dectectar es si algún objeto opaco corta la recepción
de un emisor laser en visión directa.
El conjunto conta de dos elementos: un emisor y un receptor.

Emisor KY-008
Uno de los emisores laser más comunes es el Keyes KY-008.
Emite un laser visible de color rojo en forma de punto.
El laser está dentro de un cabezal de bronce que facilita la disipación de calor.
Hay que tener cuidado de no apuntar directamente a los ojos para evitar quemaduras en la retina.
Tiene un alcance de unos 2m. A partir de esta distancia se difumina demasiado para ser detectado.
Tiene 3 pines de conexión etiquetados como:
  S : signal
  + : VCC
  - : GND
El uso correcto es conectar la alimentación y utilizar el pin de señal para controlar la emisión.
Con señal HIGH se emite y con LOW se apaga.
Si no tenemos la necesidad de controlar la señal, podemos ahorrar un pin si conectamos la alimentación a los pines de señal y tierra.
Características:
- Voltaje: 3.3v-5V
- Potencia: 5 mW
- Corriente: 40 mA
- Longitud de onda: 650 nm
- Profundidad: 8 mm
- Peso: 3 g

Receptor KY-008
Es la pareja del emisor KY-008.
Consta de una pequeña placa con los pines y un receptor laser que se conecta a ella.
El receptor no está modulado, así que podría estar afectado por la iluminación ambiental.
Se recomienda su uso en condiciones de poca luz.
El plástico transparente que recubre el receptor reparte el haz recibido de tal manera que incluso la recepción por la parte trasera
es capaz de activarlo.
Es importante la conexión del receptor a la placa, puesto que tiene polaridad. El receptor debe mirar hacia los pines.
Aunque el fabricante indica que trabaja con 5V, es preferible utilizar 3.3V.
Con 5V la aproximación del haz es detectado sin problema, pero una incidencia directa provoca que no se reconozca.
Pinout: GND, OUT, VCC.
El pin OUT se mantendrá en HIGH mientras no detecte el haz laser.
La placa incluye un led integrado con la misma respuesta que el pin OUT.
La respuesta ante el haz laser es instantánea.




