Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180807
Objetivo: Scan de servidores BLE
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
Necesitamos dos placas para que una sea servidor y la otra cliente.
Por eso hay dos desarrollos.

El servidor será muy simple. Tendrá un servicio con una característica con un valor fijo
de sólo lectura. Sin notificaciones.

El cliente hará un scan por un tiempo determinado y después mostrará los detalles de los
dispositivos detectados.

Resultado:
El cliente detecta el servidor como uno de los dispositivos disponibles.
