slider

Novedades:
- Uso del objeto QSlider

Tenemos una única ventana con:
- Un objeto QSlider horizontal
- Un objeto QSlider vertical
- Dos objetos QLCDNumber

Funcionalidad:
- Cuando se interactua con los sliders se muestran sus valores en los displays

Desarrollo:
Eliminamos las barras de menú y estado del diseño.
Creamos los dos sliders y displays
No utilizaremos código para gestionarlo. Lo haremos con signals en el interface
de usuario.
Conectaremos el evento (signal) de cambio de valor (valueChanged(int)) de un
QSlider, con el método (slot) que muestra un valor (display(int)) en un display
LCD (QLCDNumber).
