Autor: Ramón Junquera
Tema: PROGMEM. Definición de variables en memoria de programa
Descripción:
Algunas de las placas que utilizan en entorno de desarrollo de Arduino tienen una cantidad de
memoria muy limitada. Por ejemplo Arduino UNO o Nano disponen de 32Kb.
Esta memoria debe ser compartida entre:
- El código del programa compartido
- El valor de variables y constantes definidas
- Las variables creadas en tiempo de ejecución
El programa se guarda comenzando desde el principio de la memoria.

El resto alberga la memoria de datos.
El problema es que la memoria de datos suele estar limitada. No se puede usar toda la memoria
que no usa el programa para datos.
En Arduino UNO o Nano, la memoria de datos está limitada a 2Kb. Además cuando se utiliza más de
1.5Kb comenzamos a tener problemas de estabilidad.

Tenemos varias soluciones:
- Utilizamos la memoria EEPROM. Recordemos que en Arduino UNO o Nano tenemos 1Kb de EEPROM que
  se mantiene incluso sin alimentación. El problema es que deberíamos prepararla antes y el
  número de ciclos de lectura-escritura es bastante limitado.
- Utilizamos una tarjeta SD. El acceso es mucho más lento, pero aumentamos el límite de 
  almacemaniento de 2Kb hasta 64Gb.
- Utilizamos la memoria de programa para almacenar los datos.

Esta última opción es la más utilizada, por comodidad.
La memoria de programa contendrá la información de las constantes, ocupando más, pero dejando
la misma memoria de variables que antes.
Simplemente mejoramos la eficiencia de uso de la memoria.

Se puede forzar al compilador a que almacene las esctructuras de datos en la memoria de programa
incluyendo el comando PROGMEM junto con la definición de los datos.

El funcionamiento de este comando tiene distinto comportamiento dependiendo de la placa en la
que se aplica.

Por otra parte, hay que tener en cuenta que los datos almacenados en memoria de programas no 
pueden ser accedidos directamente. Siempre seben ser transferidos primero a la memoria de datos
y una vez allí se podrán procesar.
Si no utilizamos el comando PROGMEM, por defecto los datos quedan almacenados tanto en memoria
de programa como en memoria de datos para ser utilizados.

Los datos definidos en el programa principal no tienen porqué ser tratados de la misma manera
que los definidos en archivos externos (includes).