Display LCD 1602A

Es un display LCD de caracteres alfanuméricos.
Tiene 2 filas y 16 columnas.
Aunque sólo se muestren 16 caracteres por fila, tiene una memoria interna de 64 caracteres
por fila. En total 2*64=128 bytes.
Estas filas virtuales pueden mostrarse modificando el offset del scroll.
Los caracteres se muestran en un array de puntos monocromáticos de 5x8.
El tamaño del array/carácter es de 5.23x3 mm
Tiene un luz de fondo (backlight) de color azul que permite controlar su intensidad.
La tabla de caracteres es fija, pero los 8 primeros pueden ser definidos por el usuario.
La interface de conexión es paralela. Permite conectar 8 pines (del D0 al D7) para transferir bytes completos.
También permite utilizar sólo 4 pines (del D4 al D7) para ahorrar pines a la placa. En este caso, un byte se
envía como dos medios bytes.
Según el manual, el voltaje mínimo es de 3V, por lo tanto debería funcionar perfectamente tanto a 3.3V como
a 5V. En la práctica no es así. Se necesitan 5V para que funcione correctamente.
Los pines de datos pueden ser a 3.3V. Pero la alimentación principal, no.
Utiliza un controlador KS0066U, cuyas características son equivalentes al Hitachi HD44780.

Pinout:

pin etiqueta función
--- -------- -------
 1    Vss    GND
 2    Vdd    5V
 3    V0     Contrast
 4    RS     Register Select. LOW=command, HIGH=character
 5    RW     Read/Write. LOW=Write, HIGH=Read
 6    E      Operation Enable. LOW=disabled, HIGH=enabled
 7    D0
 8    D1
 9    D2
10    D3
11    D4
12    D5
13    D6
14    D7
15    LED+   Backlight power supply 5V
16    LED-   Backlight power supply GND


Notas.
Pin 2. Vdd. Es conveniente utilizar una resistencia de 220ohmios para asegurarnos que no superará lo 5V. No podemos
  conectarlo a 3.3V porque no es suficiente para que funciones correctamente.
Pin 3. V0. Aunque el contraste es regulable, se puede simplificar el circuito con una resistencia de 1 Kohmios.
Pin 5. RW. Habitualmente lo que se quiere es escribir en el display. No leer su contenido. Por eso se suele conectar
  directamente a GND para mantener el estado LOW=write
Pin 16. LED+. Permite 5V, pero podemos conectar directamente a 3.3V para reducir brillo.
