Cómo detectar un proceso que se está ejecutando y matarlo en Raspbian

Utilizamos el comando ps para mostrar todos los procesos que ha lanzado un usuario en concreto.
Concretamente en Raspbian, el usuario por defecto es pi.
Por lo tanto el comando para listar todos los procesos de pi es:
  ps U pi
También podemos ver los procesos lanzados por todos los usuarios con:
  ps -A
Podríamos filtrarlo por el nombre de algún proceso:
  pa -A | grep processName

Localizamos el proceso y tomamos nota del identificador de proceso en la primera columna

Con el comando kill obligamos a terminar un proceso definido por su identificador.
Por ejemplo:
  kill 1485
En el ejemplo se solicita al programa que finalice.
Si el programa no responde, se puede eliminar por la fuerza al proceso con
  kill -9 1485