Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20210109
Tema: Cambio de resolución de pantalla

Es normal que al instalar Raspbian en un dispositivo detecte la resolución máxima de
pantalla de manera automática.
No ocurre así si la instalación es en una máquina virtual en la que además no se le
han añadido las vmware tools.
Para este caso en particular el sistema toma la mínima resolución (800x600).

Para ver el listado de resoluciones soportadas utilizamos el comando: xrandr
Para cambiar a una resolución determinada: xrandr -s 1152x864
Para que se fije un resolución determinada debemos incluir la línea en al final del archivo
.profile que se encuentra en la home del usuario (pi).

Hay otra manera de cambiar la resolución, pero es algo más peligrosa, porque si seleccionamos
una resolución no soportada por el monitor, dejaremos de ver la imágen y no podremos
recuperarlo.
Es a través de menu/Preferences/Raspberry Pi Configuration/Display/Set Resolution.
