Autor: Ramón Junquera
Tema: wifi
Objetivo: Transferir texto en tiempo real por wifi utilizando un socket
Material adicional: 2x placas ESP32
Descripción:
Utilizaremos dos placas ESP32 iguales. Una hará de cliente y otra de servidor.
El dispositivo servidor creará su propio punto de acceso y en él un servidor.
No será un servidor web, porque no atiende comandos html.
Simplemente estará preparado para recibir información de texto que enviará
automáticamente al puerto serie.
El dispositivo cliente una vez conectado al punto de acceso y al servidor
se encargará de transferir el texto recibido por el puerto serie al servidor.

Para el correcto funcionamiento, es importante que primero se inicie el 
servidor y a continuación el cliente.
