Autor: Ramón Junquera
Tema: BLE
Fecha: 20180812
Objetivo: Scan de servidores BLE
Material: 2 placas ESP32

Descripción:
Necesitamos dos placas para que una sea servidor y la otra cliente.
Por eso hay dos desarrollos.

El servidor será muy simple. Tendrá un servicio con una característica con un valor fijo
de sólo lectura. Sin notificaciones.

Basado en el ejercicio anterior.
Esta vez buscaremos un servidor determinado.
Lo localizaremos tanto por nombre como por identificador de publicación.
No esperaremos a que termine el scan.
En cuanto lo tengamos, forzamos la detención del scan.

Siempre mostramos el tiempo que tarda en localizar el servidor.
Como ejemplo, mostramos la intensidad de la señal (RSSI) del dispositivo.

Hay que recordar que la intensidad de señal está influenciada incluso por la presencia
próxima al servidor o cliente.

Resultado:
Se hace un scan en busca de un servidor concreto y en cuanto se identifica, se detiene.
