Selección de compilador por defecto

Antes de crear nuestro primer proyecto hay que definir un
parámetro del IDE.
Por defecto no viene indicado cuál es el compilador que
se debe utilizar.
Si no lo definimos, cuando intentemos compilar una aplicación
nos dará un error.

Al abrir el IDE, seleccionamos:
  Tools/Options.../Build & Run/Kits/Desktop (default)
La línea de "Compiler" indicará "<No compiler>".
Pulsamos el botón "Manage..." que se encuentra a su derecha.
Esto hace que saltemos a la solapa "Compilers".
Por defecto veremos que sólo hay dos opciones "Auto-detected" y
"Manual".
Pulsamos el botón desplegable "Add" y seleccionamos "GCC/C++".
Cambiaremos su nombre por "GCC RPi" para diferenciarlo del anterior.
En "Compiler path" seleccionamos /usr/bin/g++
Es muy importante seleccionar el path. Si no lo hacemos, no se
guardará la configuración y cada vez que reiniciemos el IDE se
volverá a pedir el compilador.
Pulsamos el botón "Apply"
Pasamos a la solapa "Kits".
Seleccionamos Manual/Desktop (default)
En la sección de "Compiler/C++", seleccionamos en el desplegable "GCC RPi"
Pulsamos el botón "OK".
No es necesario repetir estos pasos en el futuro.

Nota:
Al arrancar Qt aparece el mensaje de error:
  libEGL warning: DRI2: failed to authenticate
No es un problema grave, porque funciona todo correctamente.
Para mejorar un poco el rendimiento gráfico y evitar este error, podemos
activar GL FULL en:
  sudo raspi-config
  7 Advanced Options
  A7 GL Driver
  G1 GL (Full KMS)
Será necesario reiniciar.
Debido a esto, el error muta a:
  MESA-LOADER: failed to retrieve device information
Que tampoco tiene consecuencias.