Autor: Ramón Junquera
Fecha: 20200517
Tema: Google Home - IFTTT
Objetivo: Descripción del servicio

IFTTT (IF This Then That)
Es un servicio web que facilita el control de hardware desde Google Assistant.
Al dar nuestras credenciales, captura todas las órdenes que damos al sistente,
detectanto las palabras claves que desencadenan eventos y ejecutándolos.

Es un servicio unidireccional. Nunca podremos devolver al asistente una
respuesta generada por un dispositivo.

Habitualmente las órdenes de control de dispositivos que damos a Google Assistant
llegan directamente a Google Home, que es donde están definidos los dispositivos.
A veces, IFTTT puede fallar en la captura de los mensajes. Así que llegarán a 
Google Home y éste no será capaz de encontrar o identificar el dispositivo y
responderá con un error.


