Autor: Ramón Junquera
Tema: ArduCAM
Objetivo: Transferir imagen en tiempo real por wifi
Material: 2x placa ESP32, ArduCAM-Mini-2MP, display SSD1331
Descripción:
Utilizaremos dos placas ESP32 iguales. Una tendrá conectada la cámara y otra
el display.
El dispositivo con el display hará de servidor.
Creará su propio punto de acceso y en él un servidor.
No será un servidor web, porque no atiende comandos html.
Simplemente estará preparado para recibir información gráfica que 
representará en tiempo real en el display.
El dispositivo con la cámara será el cliente.
Una vez conectado al punto de acceso y al servidor se encargará de transferir
la información gráfica que consiga en tiempo real.

La cámara captura imágenes en la resolución más baja y sin comprimir, que
almacena en un sprite con el mismo tamaño que el display.
Al completar la captura y descargarla al sprite, envía su información
al servidor byte a byte.
Para evitar problemas de sincronización, debemos indicar de alguna manera
cuándo comienza el envío de una nueva imagen.
Para ello decidimos que el byte 0xFF es el código de control.
Cuando el servidor reciba este carácter sabrá que se le está enviando una
orden especial.
El código de la orden se incluye en el siguiente byte.
Sólo necesitamos dos códigos:
0x00 - Se quería enviar realmente el byte 0xFF
0x01 - Señal de inicio de imagen

Para el correcto funcionamiento, es importante que primero se inicie el 
servidor y a continuación el cliente.
La velocidad de refresco es de un frame cada dos o tres segundos (aprox.).

Nota.
Es posible que tengamos conflictos a la hora de compilar porque se encuentran
varias versiones de la librería WiFi.h
Normalmente en la instalación del IDE de Arduino y en la instalación del ESP32.
Puesto que queremos utilizar la de ESP32, la opción más sencilla es renombrar la
carpeta de la librería WiFi de la instalación del IDE.
Habitualmente es suficiente con renombrar el archivo que preovoca el conflicto.
En este caso C:\Program Files (x86)\Arduino\libraries\WiFi\src\WiFi.h a
WiFi.h.renamed
Si se necesitan utilizar de nuevo las librerías originales, deberíamos volver a recuperar
el nombre original.


