Autor: Ramón Junquera
Tema: Descripción de placa
Objetivo: Descripción de placa Maker UNO
Descripción:

Maker UNO es una placa desarrollada por Cytron con fines educativos.
Tiene características idénticas a Arduino UNO y le han añadido las
siguientes modificaciones:
- Incluye un buzzer en placa asignado al pin 8 que puede desactivarse
  gracias a un interruptor.
- Todos los pines del 2 al 13 tienen asignado un led integrado
- Se incluye un interruptor de pulsador asignado al pin 2
- Se sustituye la conexión USB por un micro USB
- La alimentación de 3.3V sube su intensidad de 50mA a 500mA
- El chip que controla el USB es un CH340G (necesario instalar el driver)

La web oficial es:
https://www.cytron.io/p-maker-uno

Tiene como limitación una entrada de voltaje máximo de 5V.
No como Arduino que puede soportar perfectamente 12V.

La placa puede ser programada como un Arduino UNO, pero existe una 
configuración particular del fabricante para el IDE:
- Abrimos Arduino IDE
- Archivo/Preferencias/Gestor de URLs Adicionales de Tarjetas
- Pulsamos el botón derecho
- En el cuadro de texto añadimos la siguiente URL a las existentes
  (una por línea):
  https://cytrontechnologies.github.io/package_cytron_makeruno_index.json
- Aceptamos y salimos a la venta principal del IDE
- Herramientas/Placa/Gestor de tarjetas...
- Se descargarán las nuevas librerías
- Si escribimos "Maker" en el cuadro de búsqueda aparecerá "Maker Uno by Cytron..."
- Seleccionamos y pulsamos el botón instalar
- Cerramos
- A partir de ahora en la selección de tarjetas (Herramientas/Placa), tendremos
  una nueva sección con la tarjeta "Maker UNO"
Este cambio no es estrictamente necesario








