Tema: Pines analógicos de entrada.
Fecha: 20211019
Autor: Ramón Junquera

En los ejercicios con los pines digitales hemos podido comprobar como las distintas placas
trabajan con los estados 0 (LOW) y 1 (HIGH).
Podemos configurar cualquiera de sus pines para leer o escribir valores digitales.
Es estado 0 corresponde a la ausencia de señal y 1 a la presencia.
Señal signica voltaje. Suponiendo que trabajamos con placas Arduino serán 5V.
El estado 0 (LOW) corresponde al rango de voltaje de 0 a 2.5V y el estado 1 (HIGH) al rango
entre 2.5 hasta 5V.
Por supuesto, si el voltaje a leer no está muy definido y se encuentra entre 2 y 3V la
lectura puede ser incorrecta (aleatoria).
En las placas ESP se trabaja con 3.3V, pero el sistema es el mismo.

Dependiendo de la placa que usemos tendremos un número de pines de entradas analógicas distinto.
Las placas Arduino suelen tener 5 o más, las ESP8266 sólo una (y no todas), las ESP32 varias, ...
Habitualmente se etiquetan con el prefijo A (ejemplo A0).
En ESP se les llama ADC o TOUT.

La resolución habitual es de 10 bits (2^10=1024), 1024 niveles distintos, excepto en la 
familia ESP32 que la resolución es de 12 bits (2^12=4096).

La lectura difiere de las placas Arduino a las ESP.
En Arduino 0 corresponde a 0V y 1023 a 5V.
En ESP8266 0 con 0V y 1000 son 3.3V.

Siempre habría que calibrar con datos empíricos el resultado final puesto que no es exacto.

Descripción de potenciómetro o reostato.
Es un resistencia variable. Su impedancia (resistencia) máxima suele estar grabada en el componente.
Son normales los potenciómetros de 10Kohmios.
Un potenciómetro no tiene polaridad, de la misma manera que tampoco la tiene una resistencia.
De sus tres patas, las exteriores deben estar conectadas a tierra y alimentación, y la central
es la que entrega el valor del voltaje variable.
