Display SSD1306 OLED monocromo I2C 128x64

Pinout: GND, VCC, SCL, SDA

Tecnología OLED (Organic Light Emitting Diode). No necesitan retroilumincación como las pantallas LCD. Los pixels se iluminan por sí mismos.

Display monocromo.
Tamaño: 0.96"
La resolución es de 128x64.

Se conecta por bus I2C.
Identificador I2C por defecto: 0x3C
Admite sin problema una frecuencia de I2C de 400KHz.

Consumo medio: 15mA (similar a un led estándar)
El rango de voltaje para alimentación es de 1.65V hasta 15V.
Por lo tanto funciona correctamente tanto a 3.3V como a 5V.

Memoria de vídeo: 128*64/8=1024bytes=1Kb
Se distibuye en 64/8=8 páginas de alto, cada una con 128 bytes de ancho.

No dispone de comandos de lectura de la memoria de vídeo.
Si es necesario, se tendrá que mantener una copia de la memoria de vídeo en local.

Se pueden enviar comandos o datos gráficos.
Para distinguir entre un modo u otro enviaremos un código especial en el primer byte:
  0x00 para comandos
  0x40 para datos gráficos
