Autor: Ramón Junquera
Tema: Bluetooth
Fecha: 20180821
Objetivo: Descripción bluetooth en microprocesadores ESP32

La familia ESP32 incluye capacidades bluetooth, tanto de BLE (Bluetooth Low Energy) como estándar.
Sólo se ha desarrollado una librería para su gestión: BluetoothSerial.h
Esta librería tiene unas funcionalidades muy limitadas comparada con el módulo HC-05.
Sólo permite la configuración de ESP32 como servidor.
No permite asignar una contraseña.

Por lo tanto, todos los ejemplos serán de servidor.

Para comprobar el correcto funcionamiento de los desarrollos es cómodo utilizar el móvil como cliente.
Una aplicación básica para hacer pruebas es "Serial Bluetooth Terminal" que se puede encontrar en la Play Store.
Permite enviar y recibir texto. Además incluye una botonera programable para envío.

